逗：我是一个很有身份的人
捧：您
逗：你算把，这么些年了
捧：下去下去，您这有身份的人上惯了炕是怎么着
逗：这么坐着舒服
捧：那您还是站着把
逗：很有钱呐，早先也不行，早先也穷得跟什么似的，吃了上顿没下顿。那时候住那房子千疮百孔，赶上下雨算要了亲命了
捧：怎么了？
逗：外边小雨屋里中雨，外边大雨屋里暴雨，有时候雨实在太大了，全家人都上街上避雨去。
捧：没听说过，有上外头避雨去的马
逗：后来发了财了，走到街上过一车，掉一大皮包，打开一瞧，嗬，都是钻石阿！
捧：一书包？
逗：半斤一块的都是
捧：嗬
逗：发了财了
捧：就这么发的
逗：我要报复贫穷的时候
捧：这还怎么报复？
逗：我敞开了花
捧：哦，就造钱去
逗：造！都把它花了，怎么花呢
捧：想主意呗
逗：吃！
捧：就吃
逗：什么贵吃什么，吃以前吃不着的东西
捧：吃吧
逗：削面
捧：就面条阿
逗：大碗的拉面，要宽的，加两块钱肉，吃烤肉串
捧：烤肉串
逗：来两块钱的。烤腰子，吃那大肥腰
捧：肥腰子
逗：吃俩
捧：吃俩不是才八块钱吗
逗：穿一个，穿带领的褂子
捧：以前您穿的那褂子都不带领阿？花，花钱
逗：花了有一年多，都花干净了
捧：就你干得这事，就能都花干净了？
逗：这玩意儿你说挺奇怪阿，这挣钱不容易，它花钱挺容易
捧：那可不是吗
逗：到最后花的家里又穷了
捧：花没了
逗：一贫如洗，任嘛没有，早晨起来孩子跟我闹，“爸爸――我吃饭”，你说多讨厌
捧：怎么了
逗：闹吃饭
捧：怎么了
逗：去年你没吃饭吗
捧：去年？
逗：又闹吃饭
捧：那管用吗那个
逗：挺讨厌。去去，出去玩儿会去，去
捧：玩儿去
逗：打发出去了，跟屋里我着急，怎么弄啊这玩意儿
捧：没饭辙了
逗：天也凉了，身上还穿着单衣裳呢
捧：你看看
逗：正着急呢，孩子跑回来了。“爸爸爸爸，姥姥来了”
捧：姥姥？
逗：姥姥？哪个姥姥？胖姥姥瘦姥姥？
捧：这姥姥怎么还俩呀？
逗：胖姥姥是舅姥姥，家里有钱吃的胖；瘦姥姥是我丈母娘，孩子亲姥姥
捧：亲姥姥
逗：猴瘦猴瘦的，没有这么瘦的
捧：穷嘛
逗：没辙呀。胖姥姥瘦姥姥？“瘦姥姥”
捧：亲姥姥
逗：关门！不让进，快点，把门关上别让她进来。啪，门关上。刚关上，我丈母娘到了，顺着门缝就进来了
捧：这也太瘦了把这个
逗：进来了，进门跟我说话呢“姑爷，你怎么关门呢”
捧：等会，这怎么意思这是？
逗：瘦的跟皮影似的
捧：从门缝里能挤进来，可不这样吗
逗：吓我一跳。妈您来了，吃饭了吗？“废话，有饭辙还上你这来”。一家人大眼瞪小眼，你瞧着我，我瞧着你。一会的功夫，天可就黑了。睡觉吧，躺下把
捧：睡吧
逗：家里就一床被窝，跟口罩那么大
捧：那谁盖呀那个
逗：给孩子盖把，盖点肚脐眼省的闹肚子
捧：想这主意
逗：剩我丈母娘跟我媳妇，这怎么办呢
捧：没盖的了
逗：躺下躺下躺下，我想办法啊
捧：光躺下管用吗
逗：我出去弄两筐土进来
捧：这干嘛
逗：盖在身上
捧：活埋了这就
逗：拿过铁锹来给拍好了。半夜翻身留神，别把胳膊露出来啊，冻找你们啊。你看你们俩多有造化，还有人埋你们，我怎么办呢
捧：你也没辙呢
逗：谁埋我呀，怎么办呢？，想起来了，院子门口，不知谁家有一口水缸，没有底。我把它揽进来，钻到里头去。这就是我那小被
捧：水缸的被窝？！
逗：盖着我这水钢小被，不错吧，捡一半头砖当枕头，睡觉！
捧：那就睡吧
逗：睡到半夜您猜怎么着
捧：怎么了
逗：我们家闹贼
捧：就您家这样还能闹贼
逗：太没有人性了，他偷我，我也不言声，我看你找吧
捧：找吧
逗：心说我找半年了，什么都没找出来
捧：对，早找过了
逗：找，这找那找，找半天没有，站那儿运气。“太穷了”嗬，他在那骂闲街。这我可不听，一伸手把我这枕头掏出来了
捧：那半块砖头
逗：啪，梆，打破了，当时血就下来了。“哎呦喂，砍死我了”，你认便宜，得亏是拿枕头砸你，要拿我这被窝砍你，你早死了
捧：好嘛，拿缸砸人家
逗：起来，都起来，都起来。全家人都起来了，抹肩头拢二臂，把这贼捆上了
捧：逮着了
逗：好小子你好大胆子，你敢偷我，你这叫灭绝人性你知道吗。偷我？说吧，认打认罚
捧：认打怎么讲啊
逗：任打我把你炖了
捧：炖了？
逗：我可看见肉了今天
捧：好嘛，认罚呢
逗：认罚，罚你五亿美金
捧：你穷疯了你
逗：你猜他说什么？“你炖了我，你炖了我”嗬，呛火。我要是有锅我早炖你了知道吗
捧：连锅都没有啊
逗：扒了他，扒了他，扒了他，三下五除二，从上到下，给他扒拉个一丝不挂，翻口袋，翻出一块钱来
捧：一块
逗：就带一块钱就敢出来劫道？这胆儿也忒大点儿了。行，就搁这了。走吧走吧，衣裳撂这，你走吧走吧
捧：把人轰走
逗：“我这一丝不挂怎么走？出去让人打死我”
捧：那可不是吗
逗：有道理，等会儿，你披点儿我这被窝，来来
捧：好嘛，把那缸给人家了
逗：来来，你往里钻往里钻。跳进去攥着这缸，转身就走。回来！没打你没骂你，客气话还不会说吗？
捧：干吗？
逗：鞠个躬也好啊
捧：谢谢
逗：“恕我甲胄在身，不能施以全礼”
捧：嗨，扶着缸呢这。得，走吧
逗：我坐在这跟我媳妇这乐呀，发财了
捧：怎么发呀？
逗：这一块钱，明天早晨放高利贷，有两三天收个三五千万，紧跟着我就弄股票，倒腾房地产，到春节到年底，我又是富家翁了
捧：想什么呢
逗：我高兴啊，这会儿功夫天都亮了，门口过一卖早点的，推着小车，什么都有。烧饼，油条，麻花，糖耳朵，什么面茶，豆腐脑，豆浆
捧：阳光早餐
逗：大门口过，太好了，往常没钱说不起，今儿咱有钱了，媳妇去，买点早点去，拿着锅，打点面茶喝，糖时候，不要豆浆啊。拿着锅，别拿那大的，别拿大的，来，拿咱家这小锅
捧：这是小锅？
逗：拿着出去，站在门口乐“卖早点的，卖早点的，来，买”车推过来了，“您要什么呀”“来来来点面茶，来”
捧：买面茶
逗：“往我这锅里打”卖面茶那锅这么大，我那锅这么大，端起他那往我这里倒，刮哧刮哧底儿，连底儿都没铺满
捧：多新鲜呢
逗：我媳妇端起来，先喝十口
捧：解解饿
逗：一会儿发现这钱是假的，不往回退了就
捧：假钱？
逗：呃，“来来来，瞧瞧那个炸糕，油饼，一样来一千”
捧：一千？！
逗：给你这钱，给你这钱，别看阿，赶紧找钱赶紧找钱。买面茶的接过钱，瞧出来了，这钱是假的
捧：可不是假的嘛
逗：“假的可是假的，大姐，您这对不起我”
捧：怎么了
逗：“您要是印的，我也不说什么了，您这是拿铅笔画的这是”
捧：画一钱呐？！
逗：万恶这事闹得。“别废话，快点，快点快点，油条油条，快点，麻花来一万个，快点快点”
捧：饿疯了
逗：你这样吧，把车撂这，你走吧，你走吧
捧：好嘛，抢阿
逗：他不干哪
捧：那能干吗
逗：小心眼他这人，知道吗。我媳妇不乐意了，一伸手抓一炸糕，搁嘴里边，又抓一炸糕，搁嘴里边
捧：真能吃
逗：又抓俩炸糕，搁嘴里边
捧：好嘛
逗：四个搁一块嚼，你看愣不挨着
捧：大嘴叉子
逗：全咽了，咽完之后一伸手，砰，又拿起一大炸糕来，啪，搁嘴里边了
捧：还吃
逗：卖早点的急了，当一脚，把我媳妇踹地上了，拿脚踩着脖子，这块炸糕上不来下不去。我在屋里瞧见了，我能不管吗
捧：那是啊
逗：大丈夫宁死阵前，不死阵后啊
捧：您得出去
逗：我媳妇跟人打起来，我能不管？
捧：管！
逗：灵腰，出来一使劲，呀嗨，啪
捧：这是
逗：抓四个麻花
捧：嗨，您也吃啊
逗：哎呀，我又看见粮食了我
捧：唉呦，好么
逗：我高兴
捧：饿精了
逗：卖早点的扭头奔我来了，他一抬脚，我媳妇咯喽一声
捧：死啦？
逗：炸糕咽下去了
捧：还吃呐？！