逗：这是谁把话筒弄这么低？这是我徒弟，看见个头就知道了，何云伟。
捧：跟您差不多
逗：什么话这叫？
捧：我说随您嘛
逗：我比他高多了。年系我给他买了双马靴，连裤子都省了，
捧：把您穿剩下的给他了。
逗：去你的！两人下去休息一会儿，我跟于老师上来跟大伙儿聊。
捧：对
逗：大年初六，咱们这开箱，后面写着字儿，春。这说明啊，春来了。待会儿咱们大伙一块叫。
捧：就您一个人叫就可以了。已经就够闹得哼了。
逗：我又没烫头我闹什么闹？你最好照着词儿说。
捧：那也得有词儿啊。
逗：说相声是个体力活，
捧：是吗？
逗：一段一段的出来进去出来进去。也难为现场好几千人，大伙跟这儿坐着。
捧：不容易。
逗：当然了，有的人坐着可能累。有的回家挺远的，赶紧回去怕没车啦，没地铁了，啊，不怪你，听一段跟听八段都是一样的，
捧：道理一样
逗：都是我们的观众。有人走了有没走的。没走的怎么办呢？待会我给你们说点那个电视台不让播的。
捧：嚯~~还有这个段子？
逗：其实哪段都不让播！
捧：~没有能播的。
逗：一个节目的好坏我们不能用播出来做标准。
捧：那倒是。
逗：大伙喜欢就挺好
捧：哎
逗：大年系的，跟家呆着也没事儿，你打牌，你不敢保证你准能赢，
捧：那当然
逗：哗玩一把牌，输五千万，你瞧
捧：玩儿得太大了吧这也。
逗：玩儿命嘛。喝酒，咕咚咕咚喝完事一吐，
捧：难受
逗：多难受啊，吃你能吃多少？
捧：吃不了多少
逗：是不是。坐在屋里数钱也没这么大的乐趣，出来听听相声这不挺好嘛。
捧：就是
逗：是不是
捧：找乐嘛
逗：郭德纲于谦 德云社这些说相声的 咱们一块儿过个年，兴致所至，咱们一起叫（转身指身后的“春”）
捧：别叫了，过瘾呢您这
逗：我觉得也挺好。过节了嘛，中国人好过节，小孩打一落生就能过节
捧：那过什么节啊？
逗：六一儿童节啊
捧：哦这是儿童
逗：小孩们，过儿童节。在长大一点，青年节，
捧：五四
逗：后来又长大了，结婚娶媳妇生孩子。
捧：过什么节啊？
逗：他能过父亲节，
捧：哦那就有小孩儿的
逗：又过两年，清明节。
捧：哎，这一辈子太快了吧这个
逗：好多的节其实都是由古到今慢慢流传下来的
捧：都是传下来的
逗：寒食节
捧：这怎么讲？
逗：外国人没有
捧：中国的
逗：晋文公纪念介子推火烧绵山，
捧：对
逗：大忠臣，纪念他这天别开火，吃凉的东西，寒食节。
捧：对
逗：纪念屈原，
捧：这是？
逗：屈原，大夫。好人。不得志，身投汨罗江，死了。纪念他，每年五月初五，端我节。
捧：端你节啊？
逗：端谁？
捧：谁都甭端。端午节！
逗：端他。
捧：端我干嘛呀！
逗：吾嘛。上面一个口，底下一个。。。
捧：不是这么讲。中午的午。端午节。
逗：端午节。吃粽子饮雄黄。这都是纪念古代出类拔萃的人物。
捧：这么留下来的
逗：中国可是出圣人啊。
捧：是吗？
逗：孔圣人
捧：哦，有。孔圣人
逗：孔夫子
捧：对
逗：孔圣。关云长，
捧：这是？
逗：武圣
捧：对
逗：王羲之
捧：这呢？
逗：书圣
捧：哎
逗：陆羽，茶圣。
捧：嘿
逗：于谦
捧：我？
逗：狗剩！
捧：谁呀！狗剩都出来了。没有这小名，啊！
逗：养好些狗，在这方面很了解。
捧：那也不叫圣人。
逗：了不起吧。
捧：悖谈不到。
逗：您不算圣人，但你们家出过不少有用的人才。
捧：哎，我们家倒是挺出人才。
逗：要说这个我可想起个人来。
捧：谁呀？
逗：（抱拳）您的祖父
捧：您还挺恭敬
逗：那个老爷子，了不起啊，
捧：是有能耐
逗：实话实说，有时候您查一查，中国的近现代史，记载了他祖父。
捧：是吗？
逗：那是一个了不起的人，他这个人怎么说呢，我觉着啊。有成绩是有成绩，可为什么有这么大能耐呢？
捧：您分析一下
逗：一分为二来讲，第一，性格使然。
捧：哦，性格的问题。
逗：啊，办事干净利落，坚韧不拔，有王者之风。
捧：还王者
逗：按西方的星相学来讲。您的祖父属于是狮子揍的。
捧：没听说过。谁爷爷是狮子揍的呀？
逗：哎这么急了呀？
捧：废话，我能不急吗？
逗：不是，现在小孩儿们都懂这个啊，
捧：懂什么呀
逗：狮子揍的，水瓶揍的，白羊揍的。摩羯揍的。
捧：没听说过。狮子“座”的，星座。
逗：哦！对不起啊，有方言这里面
捧：这不是方言。跟方言没关系。
逗：狮子座的
捧：对
逗：当然这些东西可能是外国人这么认为。中国人怎么认为呢？认为他上学期间下了功夫。
捧：谁都得用功。
逗：书山有路勤为景，淆海无涯苦揍舟
捧：什么乱七八糟的，您这两句话倒了好几个字您这个
逗：对不起我有的字咬不准
捧：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟
逗：苦作舟，不能说苦揍舟
捧：哎不行
逗：哦...要不那个就是说狮子座的呢
捧：那就是两码事。
逗：对不起这是我的一个小失误。他祖父上过学啊。保定武备学堂
捧：练武的
逗：那是出人才的地方。文修武备。
捧：哦还全练
逗：在这方面你祖父算是个全才吧。经天纬地之才，安邦定国之志。文能提笔安天下，武能上马定乾坤。诸册盘桓，攻杀战守。上可以治军于尧舜，下可以备德于孔言，了不起的人物。
捧：多好啊
逗：上学期间，文修武备。没有不好的，
捧：全练
逗：有人说练武的人文采不行。
捧：是吗
逗：你祖父打破了这个迷局。
捧：哦他不是
逗：文武双全
捧：能耐嘛
逗：文化课也是如此。
捧：文化课也好
逗：一屋子孩子坐在那儿，先生给教，古典文学吧，诗词歌赋。五经四书，教个对联儿什么的，在这方面你祖父显出了与众不同了。
捧：是吗
逗：老师这儿一坐。（保定话）哎~都坐好了啊，今儿咱们上这个对联儿，咱们对这个对联儿，
捧：这是保定武备学堂的味儿这是
逗：看你们谁说得好啊，说得好给一套啊
捧：给什么呀
逗：驴肉火烧
捧：悖≌舛也就出这个了
逗：你们听着啊，南通州北通州，南北通州通南北，
捧：这是上联儿
逗：满屋子孩子鸦雀无声
捧：没人回答得上
逗：答不出茬，这会就看见你祖父了啊，  
捧：他行
逗：（作狮吼状）
捧：还是狮子揍的呀这个，咱不要这么大身手行不行啊
逗：你要不说没人知道
捧：你要不比划没人知道呢还
逗：老师很高兴，小狮
捧：还是狮子呀，小狮干嘛呀。
逗：来你说这个对联儿吧，
捧：哎说下联儿
逗：你祖父站起来，侃侃而谈，
捧：他怎么说的呢
逗：老师您的上联是南通州北通州，南北通州通南北
捧：您这个下联儿
逗：我给您对男学生女学生，男女学生生男女
捧：哎呦~在这武备学堂里也没干别的
逗：老师挑大拇哥，
捧：还捧哪？
逗：好样的
捧：还好样的
逗：你这样的教育好了是个流氓
捧：悖那就是流氓。
逗：教给他。这是文化课，还有武课呢，
捧：练武
逗：武备学堂嘛，弓刀矢马步剑，长拳短打
捧：主修课
逗：尤其你祖父在跑步上，比谁跑的都快，
捧：哦他跑得好
逗：快，哗~哗~（作狮状）
捧：什么姿势呀这是
逗：尤其是啊，校园里要撒两只野兔子，呵，哗~
捧：别撒野兔子了，这不还是狮子吗，逮兔子呢吗这是
逗：跑得快，鹿匐鹤行，磕膝盖打屁股蛋儿
捧：这什么姿势呀这是，磕膝盖打屁股蛋儿这不撅过去了吗这都
逗：对不起啊，听说书的老说这个，一跑起来鹿匐鹤行，磕膝盖打屁股蛋儿
捧：没听说过。脚后跟打屁股蛋儿。
逗：翻过去了
捧：就是啊，拿我祖父当顶碗的了您这个
逗：对不起对不起，我不太了解。我是想夸夸
捧：好好夸夸
逗：上学期间，文修武备，毕业之后也是国家栋梁之才
捧：有能耐啊
逗：当时正是民国嘛，
捧：哦，那个年代
逗：他是参加了192师国民革命军第四十八军第二十五排当大帅
捧：这都什么军衔儿啊这是，在排里当大帅？
逗：外号叫大帅。
捧：~外号不管用啊
逗：到后来一步一步往上熬，战功卓著，真做了大帅了，
捧：熬到这份儿上了
逗：露过脸
捧：是吗
逗：民国28年，也就是1939年，天津发大水，有兵变，
捧：又打起来了
逗：还有地方上的这些歹徒们，大伙在一起，欺负老百姓，抢男霸女无恶不作，
捧：不干好事
逗：那会儿临危受命，你祖父带着大队人马，平息叛乱。那是真精神啊。
捧：那是
逗：底下都是兵，一个个雄纠纠气昂昂，候一拨土坡上边，你祖父（做狮子状）
捧：下来吧。好好站着就完了，上土坡上干嘛呀。
逗：学那狮子王
捧：悖没听说过，
逗：弟兄们，国难当头需要我们出头露面了，我们不能扰民，我们要平息叛乱，我们的口号是 抢粮食抢钱没有蛀牙！
捧：什么乱七八糟的，这跟有蛀牙没蛀牙有什么关系啊
逗：冲！带着兵杀进了天津城里，打倒这些坏人无数，把抢走的这些个宝贝细软全都归拢来，老头亲眼看着谁也不许动，
捧：干嘛呀？
逗：还给本主，清似水明如镜不亚于纱罩万盏的明灯啊。
捧：就这么廉洁
逗：亲自跟这儿清点，包子，炸糕，麻花，
捧：抢一天津三绝来
逗：饼，馒头，没有油条，没有土面
捧：行了行了，没有就别说了您这个
逗：当然了，两军对垒的时候，你祖父也出了危险了，
捧：那肯定危险嘛
逗：兵变嘛，
捧：是，这打呀！
逗：有一些个坏兵他拿着武器呢，
捧：都拿着武器
逗：还有地方上这些地痞流氓，什么叫菜刀哪个叫匕首，一听你爷爷大伙都急了，
捧：是啊？
逗：这可不行，刚抢来的东西他就给抢回去了！咱们得上，咱们得办！他要当一个好猎手！
捧：打狮子呢是吗？什么叫好猎手啊
逗：库~就围上来了，两军阵前是刀枪无眼哪，
捧：危险
逗：你祖父是有能耐，可有一句话说得好啊，一个人打不过这么些个人，古语说双拳难敌四手，好汉架不住人多呀，
捧：古语啊
逗：都围上来了，乱军当中，有人出现把你祖父给救下来了
捧：谁救的
逗：贴身的马弁（bian）
捧：马便？
逗：就是副官，跟着大帅的副官，那个官儿叫马弁。
捧：也是一个武将
逗：这人姓金叫金牛，跟你祖父关系好，
捧：好名字
逗：你想在一个营房里边儿，两个人明是主仆，暗是手足一般，
捧：跟哥们似的，
逗：要说换一灯泡，这得他们俩配合才能换的下来，
捧：换灯泡怎么换？
逗：灯泡坏了啊，你祖父“嗷~”
捧：行了，不要叫唤
逗：喊金牛，这来了，金牛根跟这站着，你祖父一偏身上去骑着脖子，拿手抓着灯泡，告诉底下，转！就这么聪明！
捧：俩神经病在一块呆着呀
逗：就是他们俩最投脾气，
捧：哎那是，都说得上话嘛
逗：乱军当中，这马弁冲上来了，哎呦，左冲右撞，虎趟狼群，真好比是孙悟空大尿天宫
捧：这天宫得多臊气啊这个，大尿天宫啊？
逗：怎么说
捧：大闹天宫
逗：大闹尿天宫
捧：尿天宫干嘛
逗：先闹
捧：后尿是吗，后边也不尿，
逗：就把你祖父给抢出来了，
捧：救出来了
逗：回到营盘，所有的人都迎上来，大帅恭喜恭喜，
捧：恭喜
逗：恭喜大帅。你爷爷那是大将风采。哎，别恭喜我，啊，一指这马弁，恭喜他恭喜他
捧：金牛
逗：大伙脸上都不情愿的，哦，恭喜你，大帅的太太生了
捧：那跟金牛有什么关系呀这个，还是恭喜大帅吧这个
逗：误会了嘛
捧：这事闹的
逗：那会儿，乱军中，生一大胖小子，就是你的父亲。哎呀，老头心里高兴，真好，为了纪念他，给儿子取名叫于弁
捧：这什么名字啊这个。
逗：你看，马弁给就出来的嘛，为了纪念这马弁，叫于弁
捧：这太没学问了这个，
逗：所以令尊的小名叫便便
捧：悖“パ剑这还有昵称呢这破名字。
逗：哎呀，父亲更了不起，跟你祖父的性格有差异，
捧：不一样，
逗：待人很平和，做事很认真，按着西方星相学来说他属于是金牛揍的
捧：还是跟那马弁有关系呀这个
逗：对不起，金牛座的
捧：对星座是那样的，
逗：随着你父亲逐渐的长大，你爷爷突然间改脾气了，
捧：怎么呢
逗：戎马生涯一辈子了，但是两军阵前刀枪无眼，
捧：太危险
逗：瓦罐难离颈口破，将军怎免阵头亡啊，
捧：这也是古语啊，
逗：日后孩子跟着我，老在军营里可不是个事啊，
捧：对
逗：干脆，脱下我的军装，做一个普通的老百姓，
捧：哦不干了，
逗：就疼孩子这份心！
捧：那是，
逗：爷儿俩由打营里边就出来了，浪迹天涯，
捧：就走了
逗：当时近现代史上都写，于狮子携便便，不见。后边怎么着没有人再清楚
捧：那是
逗：实际上爷儿俩是浪迹天涯，最早的时候你祖父打算投奔丐帮，
捧：丐帮？
逗：丐帮没有同意，
捧：怎么呢
逗：人家怕丢东西。
捧：好嘛！爷儿俩比丐帮还能偷呢，
逗：最后走来走去啊，由山南到山北，找了一个小庙，
捧：哦，出家了
逗：反正庙中的生活是十分的清苦，
捧：肯定是
逗：这个事是经常有的。后来再出去爷儿俩越干越熟了，
捧：哎常干
逗：而且每次出去之后呢，都不空手回来，
捧：干嘛呀
逗：本家有什么爷儿俩就得带点什么回来，
捧：那是偷东西啊
逗：由此可见丐帮有先见之明，
捧：哎对，幸亏没要他们俩，
逗：有这么一回出去之后闹一大笑话，
捧：怎么了，
逗：本家白事，请他们去，吃饱喝足了法台上一坐，你祖父的眼睛四下踅摸啊，
捧：找东西哪
逗：看看有什么能要的，
捧：哦
逗：一眼看见门后头
捧：什么呀
逗：有一把斧子
捧：哦砍柴用的，
逗：你爷爷乐得，这斧子太棒了，天天在庙里边烧火烧柴火得用斧子砍东西啊，这把是新的
捧：哦新的
逗：可是不能说，
捧：为什么
逗：怎么说，便便，
捧：就别便便了行不行啊
逗：走的时候把斧子捎上，不能说，一说本家听见了。借着念经把这个意思传达过去
捧：这怎么还能说出来？
逗：这念着经呢，叫……徒弟……
捧：你先等会儿，不是儿子吗，怎么叫徒弟啊
逗：你瞧瞧，这不是出去应买卖去了吗，
捧：哦师傅徒弟
逗：（念）叫徒弟……门后头有把斧子临走捎着……
捧：捎着呀！
逗：门后头有把斧子临走捎着。你爸爸一看哟呵，真有一把斧子，
捧：那就捎着吧
逗：但是捎不了
捧：为什么呢
逗：这把斧子是大斧子，这个斧把就一米五，
捧：那么长啊
逗：头里边斧头三十来斤。你爸爸身高是一米二，
捧：这也太矮了吧这也
逗：这往哪掖？这跟你不一样，你后边有口袋，
捧：就别提这口袋了，倒霉就倒霉这口袋上了。
逗：这拿不了。可是呢也得回禀一声，
捧：哦得告诉一声
逗：（念）叫师傅，门后头斧子头沉杆长，不得掖着。
捧：嘿好嘛！不得掖着拿不了
逗：把你爷爷气得，怎么这么废物，想当初两军阵前什么东西不能动？
捧：是啊
逗：你爸爸斧子拿不了，一伸手，把这拘魂铃抄起来了，
捧：这铃铛
逗：有一小道具，叮呤呤呤呤呤……结墙头扔出去……
捧：扔出去啊？结着墙头还得
逗：你爸爸心里“枯叉”一下子
捧：怎么又枯叉一下呀
逗：哗啦一声
捧：没有
逗：你爸爸心说您不知道，
捧：怎么呢
逗：刚才已经投出一样去了，
捧：什么东西
逗：一进门看见本家有一大蒸锅，三层的蒸锅，你爸爸心说这要是拿回去这得多好啊，
捧：哦有用嘛。
逗：打开锅盖一瞧，里边还有仨饽饽呢，
捧：还有吃的那？
逗：枣饽饽。扣上盖儿，给端外边搁墙头外边
捧：哦也端出去了
逗：我一扔斧子把锅再砸了，咱们可不值了。要把这些个话都得说出来，
捧：这可太复杂
逗：明着不能讲，按着念经来说
捧：他怎么说的
逗：这儿一敲木鱼儿，特别聪明啊，（念）弥勒陀陀弥骆，尊声师傅你听着，墙头外边有口锅，一扔斧，准砸锅，锅比斧子值得多， 你若说不要斧子光要锅，锅里还有仨饽饽！
捧：全说出来啦！