逗：看的出来，观众们很喜欢相声演员
捧：对
逗：更喜欢于谦菁老师
捧：您别太客气
逗：而且大家很关心你
捧：啊
逗：你往外一走，大伙怕你走过了，都喊吁~~，我谢谢大伙，行了站稳了站稳了
捧：为了让您快点出来，下回咱喊驾
逗：脑子多开啊
捧：快什么啊
逗：脑子太快了，我发现现在的人们脑子都灵
捧：恩
逗：跟原来真是不一样
捧：对，时代进步了
逗：倒退些年，人们的脑子没有这么快
捧：哎
逗：是不是
捧：对   
逗：有点事自己想不开
捧：恩
逗：有时候没辙了呢，找个明白人，给出主意
捧：是
逗：家里有点难事你看怎么办呐
捧：啊
逗：有人给劝，怎么着怎么着，下一回想开点
捧：恩
逗：还有的更聪明的人呐
捧：啊
逗：我给你算一卦吧
捧：算卦
逗：那扑克牌推开了拿这几张牌
捧：恩
逗：有这样的
捧：对
逗：是不是，过去人们比现在，信这个信的多
捧：迷信嘛
逗：迷信，什么叫迷信啊，迷迷糊糊就信了
捧：对，也有这么解释的
逗：现在也有
捧：对
逗：算卦的相面的
捧：恩
逗：我今中午开就碰见一位
捧：是吗
逗：啊，走到这十字路口这
捧：啊
逗：过马路，对过来了一个女的，不到30岁
捧：挺年轻
逗：二十六七
捧：啊
逗：抱着一个孩子
捧：哦
逗：（招手）吓我一跳，我说你干嘛啊，我是正经人，干嘛呀，大哥，我给你看看手相，瞧您这面相也不错，我给你指条明路，你倒霉德行，有明路你自各不去
捧：就是啊
逗：你指我，走走走走走，你看，你要不看就不看，盘要吗
捧：他主要是卖盘的
逗：我瞧不惯这个，我告诉你啊，赶紧走，别惹我知道吗
捧：恩
逗：那么大人了，抱个孩子，没羞没臊，啊，你干这个不丢人吗
捧：就是
逗：有家有业的，于谦菁那点对不起你了
捧：我媳妇啊
逗：啊
捧：还啊呢
逗：就说这意思吧，我很是替你不恭这事
捧：没这么回事
逗：骗人嘛，其实来说啊，算卦相面看面相周易神像不能一棍子打死
捧：对
逗：是不是啊，你不能一句话，封建迷信全是骗人的，也不对
捧：它有一定的道理
逗：这是中国古代高人们智慧的结晶
捧：哎
逗：但是你拿他出来骗钱这就不对了 
捧：这就不象话了
逗：我的街坊有一位
捧：哪位啊
逗：就指这个
捧：啊
逗：算卦相面挣钱
捧：叫什么啊
逗：姓管，叫管半年
捧：就管半年
逗：多一天都不管
捧：对
逗：拿一筷子笼
捧：恩
逗：里边装一把筷子，上边自己削好了刻点数字
捧：是
逗：街坊大娘找他算卦
捧：恩 
逗：一毛钱一卦
捧：还真不贵
逗：不贵，大妈过来了，管先生给算一卦吧
捧：恩
逗：抽一根，这抽一根，递过去，拿起来，“你今年67，属猴地，往南走有财运，往北走运不佳，给一毛钱”
捧：什么乱七八糟的啊
逗：管先生这灵吗，什么灵不灵的，一毛钱听唱也值了
捧：对
逗：当然啦，也不能说他完全骗人，他还算对过一次
捧：还真算对过一回
逗：也是那天早上起来，在门口摆个摊
捧：啊
逗：来一人算卦，您看看我丢点东西，能找着吗，回家看看去吧，保不齐小狗吃了，小猫吃了，找去吧，人家抡圆了给他一嘴巴，自行车丢了
捧：吃不下去那个
逗：自己别扭，坐那捂着脸，生气，来一大个，一米八大高个，哎，算卦的给我算算，看看下一步该怎么办，正别扭呢，你啊，哪来的回哪去
捧：这是气话
逗：大个生气了，我十五年刚放出来，刚放出来
捧：别回去了那就
逗：呵，bia~~全身的力气都搁这嘴巴上边了
捧：又来一嘴巴
逗：当时打晕了，来四个警察把大个弄出去了，又判七年
捧：嚯，还真回去了
逗：灵啊灵啊，就算对了这一次，他们净是骗人的，是不是啊
捧：对
逗：这个你得真正的钻研进去，研究进去，我还确实好好看看这方面的书
捧：是啊
逗：我学过这个
捧：您会相面
逗：我相面算卦都行
捧：哦
逗：而且还挺灵
捧：是啊
逗：第一我是下工夫了，第二我这人聪明
捧：恩
逗：聪明绝顶郭德纲德纲啊
捧：哦
逗：早些年有一个歌夸我
捧：哪首歌啊
逗：山的那边海的那边有一个郭德纲德纲，记得吧，好些年了
记得记得
逗：跟那个格格乌作斗争
捧：那是蓝精灵
逗：你记着是吧，你赶上
捧：赶上了
逗：嚯，你赶上了，04年出生也赶上了
捧：我也太贪长了，一年就这么大个啊
逗：我算这个，我算的灵
捧：您算的灵，那行啊
逗：怎么着
捧：您给我搂搂
逗：给你搂搂，呵，没带着耙子
捧：搂什么啊，看看
逗：什么叫搂搂，看看就完了呗
捧：咱们从手相开始看
逗：从手相呐，看完手相看面相
捧：好
逗：大伙都瞧瞧啊，现场考核一下，看看我说的灵还是不灵
捧：没问题
逗：好不好
捧：您先瞧瞧
逗：这个爪子先拿过来
捧：什么叫爪子啊
逗：这叫什么啊
捧：手
逗：恩，得叫爪，相面没看爪，必定没传法
捧：您这还为了找辄，相面不看手一样啊
逗：相面没看手
捧：必定没传授
逗：也合辄是啊
捧：哎
逗：长了醭了这都
捧：这什么语言呐
逗：擦擦啊
捧：行行，别擦了，天天洗，行行别吹了，怎么多毛病
逗：看这手相啊
捧：啊
逗：关键是看天地人
捧：啊
逗：这三道纹
捧：三才纹
逗：这为三才纹知道嘛，你这有一道冲杀纹，这不好
捧：怎么不好
逗：掌中横生冲杀纹，有年必定受孤贫，若问富贵何时有，克去本夫另嫁人，还得走一步   
捧：我是惦记走一步
逗：你最好啊，找一残疾人知道嘛，没胳膊没腿好好过一辈子
捧：我嫁一肉咕嘟啊
逗：你手上写着呢
捧：写什么啊，我是男的女的啊
逗：怨谁啊，相面讲的是男左女右啊，你递的那边
捧：你就告诉我手伸错了不就完了么
逗：是不是啊，这回咱们重来，把左脚伸出来
捧：左脚象话吗
逗：左手哇
捧：左手
逗：来来啊 ，指为龙，掌为虎，只许龙吞虎不许虎吞龙
捧：是
逗：龙吞虎必享福，虎吞龙必受穷
捧：恩
逗：大指为君，末指为臣，二指为主，四指为宾，君臣得配，宾主相齐，把这四个指头收起来，单剩一个这么指着，别动啊
捧：哎
逗：眼观鼻，鼻观口，口观心，心口和一，沉心浮气，这个姿势谁看着都解恨
捧：这个不如这样指顺溜
逗：象话吗，跟先生哪能开玩笑啊
捧：您先跟我开的玩笑
逗：看完了指看看掌
捧：哎
逗：掌中有明八宫暗八宫
捧：哦
逗：明八宫，乾、坎、艮、巽、震、易、坤、兑。暗八宫，休 、生、伤、杜、景、死、惊、开。掌心凹必发家，掌心不凹不发家，闭上眼
捧：哦
逗：“呵~~噗~~” 攥住了啊，攥住了
捧：这怎么回事啊
逗：剧场里不让随地吐
捧：那就蹭墙上吧
逗：蹭墙上象话吗，我们这是很科学的
捧：什么科学啊这叫
逗：科学知道吗，看完了手相看看面相
捧：哦
逗：面相分五官
捧：对
逗：大家看一看啊，这是东官，西官，南官，北观，这是得胜门，马店桥，上了八达领高速，走清河，沙河，昌平县，南口，青龙桥，康庄子，怀来县，沙城，保安，下花园……
捧：行行行
逗：巴基斯坦，伊朗……啊
捧：都在底下那个，别背了，什么啊，五官不是这个
逗：五官，什么叫五官
捧：眉、眼、鼻、口、耳
逗：眉为“保寿官”。 眼为“监察官”。 耳为“采听官”。鼻为“审辨官”嘴为“出纳官”。
捧：是
逗：五官有一官好走十年旺运，五官有一官不好走十年败运
捧：对
逗：我给你好好看看
捧：诶，行勒
逗：首先说这眉毛长的不好
捧：对，有人说我这眉毛长的太近了
逗：不是近，长的太靠上了
捧：那怎么办啊
逗：往下挪
捧：挪到眼睛底下，那四眼狗
逗：挪到那都不管用得大挪
捧：挪哪去啊
逗：挪二尺
捧：二尺？
逗：挪到食指上头
捧：挪到这有什么用啊
逗：这刷牙多方便啊
捧：省牙刷了
逗：你这眼睛不好
捧：太大了
逗：大到不是，关键你这不是人眼
捧：这叫怎么说话呢
逗：不是骂人，我们相书上写着呢，全天下只有我佛如来那眼是人眼
捧：哦
逗：剩下没有人眼
捧：都有什么讲究啊
逗：龙眼人登基坐殿，凤眼人执掌朝阳，虎眼人当元帅，鹿眼人必须要出家 
捧：哦
逗：你这个眼啊
捧：什么眼啊
逗：鸡眼，华清池找于谦师傅给你弄弄
捧：修脚啊是怎么的
逗：鸡眼啊是说的鸡的那种眼睛
捧：哦，鸡的眼睛
逗：鸡眼人好斗，长这个眼睛人都是急性子
捧：诶，这您说错了，我是慢性子
逗：那你是外国鸡
捧：什么叫外国鸡啊
逗：这是眼睛啊，还有这个鼻子
捧：鼻子
逗：这是最大的缺陷，鼻子这翻孔，鼻子翻孔一世贫穷，尤其这个嘴这
捧：呸，象话吗
逗：怎么了
捧：扣完鼻子往嘴里杵
逗：让你尝尝咸不咸
捧：他都替我说了咸
逗：嘴更不好了，嘴小了
捧：小了
逗：大点好了
捧：怎么
逗：打个耳根子这开始，你有造化了
捧：嚯
逗：嘴大吃八方啊
捧：哪八方啊
逗：东南西北，东南西北这还分四个，东南东北，西南西北，一共是八洞天，八个方向
捧：对
逗：嘴大能吃八天，你这个嘴小只能吃一个方向
捧：哦
逗：只能吃西天，你要想吃饱就得上西天
捧：我得死去
逗：知道吧，嘴不好，耳朵也不行啊
捧：这耳朵怎么了
逗：耳朵长的太死性了
捧：都这样啊
逗：要是能拿下来就好了
捧：拿下来
逗：诶，搁到手里边，包饺子有那模子，或者说唱太平歌词，也用的上你这个“杭州美景盖世无双”这个好
捧：那玩意打的响吗 
逗：装铁片呗
捧：不象话
逗：这是你的五官相貌，下面我给你看看流年大运
捧：好
逗：好不好
捧：好
逗：一点不带客气的，掏心窝子说话，行不行
捧：行，愿意听
逗：你属什么的啊
捧：属马
逗：属马啊，十六属相有马吗
捧：十六属相象话吗
逗：十几
捧：十二属相
逗：十二有马吗
捧：有啊，戊马未羊
逗：戊马未羊啊，行，属母马啊
捧：行行，这属相不分公母
逗：你说的母马啊
捧：谁说了，我是男的要属也得属公马啊
逗：公马的是吧，属马
捧：属马
逗：属马我看看啊，一岁到七岁走的是左耳七年
捧：哦
逗：八岁十四岁走的是右耳七年
捧：恩
逗：二七一十四这是父母月，小孩不记得，不算
捧：恩
逗：从十五岁开始，天庭，天庭司空，司空中正
捧：中正
逗：这是中正
捧：哎
逗：中正，这是介石，这是蒋精国，这是宋美龄
捧：行行行
逗：曹仁凤，这底下是于谦登辉
捧：我活不了了，我长一身这个
逗：不是，都写着呢
捧：中正就在这
逗：中正是在这是吧，中正在这，你的印堂在二十六岁，哎呦，二十六岁有一桩喜事，对吗
捧：对
逗：说说
捧：那年我结婚
逗：怎么样，那年结婚，不是好事
捧：怎么不是好事
逗：不是好事，按相貌来说不适合早婚
捧：哦
逗：相书上都个一你写着了，你动婚姻那年应该是八十七岁
你的寿活的八十六岁
捧：那我赶不上了
逗：你自打早结婚压你的运啊
捧：压运
逗：哎，到现在不是大腕吧
捧：不是
逗：对不对，一场挣不了一千万吧
捧：没有
逗：没当过总统吧
捧：那哪当过啊
逗：都是你媳妇闹的
捧：哦
逗：有破解的方法
捧：怎么办呐
逗：你让她啊，搬我那住去
捧：搬你去不怕压你的运啊
逗：我让她出去给人算卦去
捧：嗨，这什么主意啊
逗：反正不好，不好，打这起你就不好了，万仗高楼平地走，一年不如一年，一月不如一月，一日不如一日，一时不如一时，一阵不如一阵
捧：我要死
逗：织了罗网在眼前，又被狂风吹半边，半边破了半边补，半边补了又团圆。驴粪球外面光，蛤蟆来在养鱼池，自己为难自己知，有人说你心欢喜，委屈为难在心里
捧：哦
逗：对吗
捧：对
逗：来财似长江流水，去财似风卷残云。左手拿个搂钱的耙子，右手拿个没底的匣子，搂一耙子漏一匣子，也不知道哪手拿的是耙子，也不知道哪手拿的是匣子，有可能左手拿的是耙子右手拿的是匣子，有可能右手拿的耙子左手拿的匣子，是吧，打南边来个气不休
捧：手里拿这个土坯头，去打狗的头
逗：对
捧：也不知气不休的土坯头
逗：好
捧：打了狗的头，也不知狗的头碰了气不休的土坯头
逗：好，我再说有一个你就学不上来啊
捧：您行行行
逗：打南边来了个喇嘛
捧：行行行
逗：手里……这你说不上来，知道么
捧：咱这是算卦是绕口令啊
逗：这是送的，这是饶的
捧：别要这个
逗：这篇揭过去，谈谈你的流年大运
捧：哎
逗：好不好
捧：对
逗：掏心窝子话
捧：恩
逗：就这流氓大运这东西
捧：行行
逗：看这流氓这一辈子怎么样
捧：不对
逗：怎么着
捧：流年大运
逗：流年，流年大运，从正月给你算
捧：恩
逗：今年开始正月不顺
捧：不顺
逗：不顺，正月，二月你有口舌之争
捧：哦
逗：三月四月犯小人呐
捧：是
逗：五月六月有一场病
捧：恩
逗：七月八月牢狱之灾，九月十月有场大病，十一月十二月你有飞灾横祸
捧：我这一年落不着好
逗：尤其是最后两个月这飞灾横祸，太难躲了
捧：都有什么啊
逗：比如说坐屋里坐着，“库刹”一下子房塌了就糊到里边了
捧：哦
逗：站到门口院里站会吧，房檐上过来一只猫，“垮”蹬下一块瓦来，三千多斤“啪”拍这了
捧：我怎么这么倒霉啊
逗：站胡同口凉快会吧，电线杆折了电线搭到身上了
捧：嚯
逗：出去没带着伞，下雨，淹死了
捧：那得多大雨呀
逗：都是，那怎么办知道吗
捧：不知道
逗：咬住牙吧
捧：恩
逗：咬住牙你得忍呐
捧：是
逗：和为贵忍为高，忍字头上三把刀
捧：对
逗：只要能忍的话我保你是万事都高兴
捧：是是 
逗：咬住牙坚持住了，过了年三十夜里十二点大年初一，我、你四个大字
捧：富贵吉祥
逗：家破人亡啊
捧：去你的吧