逗：我最熟悉的是西河大鼓
捧：西河~
逗：西河大鼓是来源于河北省的民间，京津两地出了无数的名家。
捧：是吗
逗：天津的艳桂荣老师，好家儿~ 西河世家，北京的马家，还有田派西河，多好！小段也好大书也好。
捧：都好听
逗：尤其大书有的时候有意思。大书嘛，这一部书仨月也是它，俩月也是它。有的时候难免唱词里面兑水
捧：怎么还掺水呀
逗：你瞧为了抻时间嘛。有的时候打鼓的这一唱啊，一开书吧，连唱三五十句，你就不知道唱的是哪一出~
捧：啊？
逗：你就不知道是哪一部书
捧：连唱三五十句还不知道哪一部书
逗：你看看，三五十句你不知道哪一出
捧：不能够呀
逗：你看你是干这个的，你也跟这行待那么些年了
捧：是啊
逗：也算老艺人了
捧：那倒谈不上
逗：反正，我们今天也准备，给于谦搞一舞台生活三个月庆祝活动
捧：啊！这就甭庆祝了，还没入门哪这个
逗：咱们今天这样，我唱几句你听听，看能听得出来是哪一段吗
捧：这倒可以
逗：咱们要唱就好好的，连鼓带弦咱们认认真真地来
捧：成套的，好好好，来~请先生上来
逗：来~把我这工具搁到这儿
捧：鼓来了
逗：美国加利福尼亚州曲艺团著名弦师，张长骥老师
捧：是
逗：这是白宫御用的弦师
捧：是啊？给布什弹的
逗：据说白宫广场升旗的时候，就是他弹美国国歌
捧：嚯~~
逗：让张老师款动丝弦，我唱唱这个，连大伙一块猜
捧：咱们也听听
逗：在座的肯定有老曲艺观众，您听得多见的广
捧：是
逗：倒要见见这是哪一段
捧：哎~唱的是什么
逗：于老师也听听
捧：对！我听听
逗：主要说说你
捧：张老师弦定好了吗，好了，咱们这就开始
逗：大众的佛台慢慢听（弦师没定好弦）……你哪来的你到底是，有人搞破坏
捧：哈哈哈
逗：我瞪他一眼他看见了是吧
捧：“大众的佛台慢慢听，压住了鼓板书开正风。回文书表的是那一（呀）段，紧接连昨一天（咱们）书开了正风。爱听文来爱听武，爱听奸了（你了）爱听忠。爱听文（哪）来《包公案》，爱听武（哪）来有这《梁山（的）兵》。爱听忠来《调寇准》，爱听奸了有这《审潘洪》。半文半武《双合印》，《闹天宫》有一位孙悟空。听书的以为我把词忘，哪知我自幼学艺下过了苦功。倘若是人前把词忘，指什么吃喝穿戴交下了宾（哪）朋。黑狗撵着白毛的玉兔，弯弓射箭（我就）照直崩。丝绦断了还得丝绦续，续上根麻绳那可是不中。这部书有心来从头上讲啊哎哎~”
捧：唱吧
逗：“赶多咱能唱到多咱了当中，这部书有心来在尾上讲……”
捧：好
逗：“书到了临尾是没什么好听。一不提头二不论尾，整一整我的鼓板，咱们书开正风啊哎哎~。”这是哪段
捧：这还真听不不出来
逗：你看你也干这么长时间，干仨多月了这个，这哪段儿
捧：不是，这干三十多年也听不出来
逗：这个搁到哪个书里都能用
捧：是啊
逗：套子话，来回叨唠
捧：我说没听出来哪
逗：这还没开书哪，开了书更可乐！
捧：是吗
逗：疆场之上俩人打起来了，你问我叫什么，我问你叫什么，
捧：通名姓
逗：来回倒腾好几遍，它不像戏台上这简单
捧：是
逗：哎~两员将架住了:“来将通名！”“小女子于谦。”
捧：（推郭）那边！怎么老有我呀这里头
逗：没你不热闹
捧：有我更热闹了这就
逗：唯独西河大鼓这里边，一问姓名得折腾好几遍
捧：是吗
逗：而且折腾好几遍你还不知道叫什么
捧：折腾半天还不知道叫什么
逗：你不信哪
捧：听听啊
逗：咱们接着来，“提起来我的家家倒有……”
捧：说说吧
逗：“说我无名倒有名。高山上点着灯名头大，大海栽花有根行。”
捧：什么呀
逗：“东洋海漂着来薄日的鼓，敲一下（嗨），噔不楞噔，四海扬名。头一辈爷爷他是有名姓，二一辈我父他也有名。子不言父它是正理，您想问我的名姓，下本接着再听~”
捧：啊！这就不说了是怎么着
逗：这也就书里边行，现实生活这样非出事不可
捧：也没有这样的
逗：某天深夜，于老师背一大包袱，跟北京站那徘徊。来俩警察：“姓什么叫什么？干吗的？”“你问我？头一辈爷爷有名姓，二辈我父也有名。子不言父它是正理，问我的名下本儿再听~哎呀！”
捧：打上啦
逗：废话！那还饶得了你
捧：对！没有跟人这么贫的这个
逗：最可乐的是，开书之后唱着唱着他忘了
捧：哦，还有忘词儿的时候
逗：忘了之后他接着胡唱这最可乐了
捧：这……瞎唱啊
逗：顺着往下顺嘴嘞嘞，哪也不挨哪，胡说八道把自己绕的里头
捧：嘿！这热闹，咱们听听
逗：有一回我听《刘公案》
捧：哦，《刘公案》
逗：刘罗锅私访下山东就唱乱了，越唱越好玩儿
捧：咱们来来
逗：咱们学学这个
捧：怎么意思
逗：“大清一统锦绣的江红，乾隆爷驾座在北京。满朝的文武佛舍进，一统天下四海升平。文仗着刘墉居官清正，武仗着和|和士荣。直皆因左连成告御状，刘罗锅奉圣旨，他带兵就下了山东。”头里这还算人话
捧：是啊
逗：与往后唱越胡来
捧：哦，没准词儿
逗：“大街上来了人和马，鹰衮鹰幡鹰罩鹰。几对铁板还有几对棍，几对枷锁几对绳。上打着一把黄罗伞，下罩着八台轿一乘。轿里边坐着一位老道”
捧：老道
逗：“仙风道骨果然是威风。这老道不是一个真老道……”
捧：不是真老道啊
逗：“吏部的天官名叫刘墉。刘大人私访离了北京地，刘大人私访离了北京城。刘大人私访要往山东去”
捧：山东
逗：“刘大人私访就下山东。刘大人不往这个湖南去，刘大人不去山西太原城。”
捧：说它干嘛呀
逗：“刘大人不往这个两广去，刘大人不去关外奉天城”
捧：我的妈呀
逗：“你要问刘大人他往哪里去，一心私访他要下山东。”
捧：还是山东呀
逗：“这位刘大人……”
捧：啊
逗：“这位刘大人……”
捧：呦
逗：“刘大人他是一个大人！”
捧：全是废话
逗：“刘大人做着八台往前走。”其实到这应该是：“一股旋风把路横”
捧：对啊
逗：后边接着审黄爱玉
捧：旋风告状嘛
逗：忘了。“往前走啊~~啊~哎~~（低音儿）”
捧：还落腔哪还
逗：“啊~（高音）”
捧：啊，别往上拔了
逗：（打鼓套子）
捧：嘿，没辙了拿鼓找补！唱吧
逗：“这位刘大人……”
捧：还是这句
逗：“刘大人…………哎呀……嗬（打鼓套子）”
捧：想不起来，把鼓给你撤了我告诉你
逗：“猛然间一件事，想在心中”
捧：哦，想起来了
逗：“刘大人迈步就把轿来下，大步流星他奔了正东。”
捧：有事儿
逗：“往东走了二十来步，转过身来就往南行。”
捧：嗯？？
逗：“往南走了十五六步”
捧：哦哦
逗：“扭过头来他就往西行”
捧：嘿
逗：“刘大人，这位刘大人，刘大人走着走着~”
捧：怎么着呀
逗：“他就……站起来走啊~~”
捧：一直爬着来啦？好么
逗：“一座民宅紧对前胸，刘大人伸手开开门双扇。”
捧：开门
逗：“正房不远紧对前胸。”
捧：进去吧
逗：“刘大人迈步就把正房进，里间屋不远在面前迎。刘大人伸手开开门双扇。”
捧：进屋
逗：“炕头不远紧对前胸，刘大人迈步就把炕头上……”
捧：上炕啦
逗：“窗户台儿不远在面前迎。”
捧：一听就没想起来呢
逗：“刘大人，这位刘大人……迈步就把炕头上，他转过身儿来又把窗户台儿蹬。把窗户纸撕了一个大窟窿，他跳在了院当中。”
捧：又出来啦