逗：人来的不少啊
捧：哎，今多
逗：我很欣慰啊
捧：哦
逗：我很痛快啊
捧：高兴
逗：高兴，有很多老朋友
捧：熟人
逗：也有新观众
捧：头一次来的
逗：头一次来的，希望您以后经常来
捧：对
逗：这位大伙都知道
捧：也都熟
逗：我们这的中流砥柱
捧：哎哟，不敢
逗：中国相声界一个了不起的人才
捧：越说越过啊
逗：著名相声演员
捧：谈不到
逗：你叫什么来着
捧：不认识啊
逗：嘴边挂着，叫什么来着，有名字反正是
捧：您挂哪儿啊，嘴边上
逗：赵什么来着
捧：什么赵什么
逗：什么
捧：于谦
逗：哦，孙先生跟我合作啊，大约。。
捧：您这耳朵还不好怎么。刚跟您说一遍，于谦
逗：于谦
捧：哎对
逗：于谦
捧：是
逗：了不起的人呐
捧：没有
逗：人太好了
捧：呵，是吗
逗：台上这咱不提啊
捧：哦
逗：台底下，哎呀喝，嗯。。
捧：是好是不好啊
逗：好啊，
捧：那我就踏实了
逗：那人性，哎，呸
捧：我招你惹你了我
逗：人性好
捧：人性好怎么呸上了？
逗：有点土，嘴里飞进一蜻蜒来
捧：好么
逗：了不起
捧：是吗
逗：您做人啊，占五个字
捧：哪五个字
逗：仁义礼智信
捧：嚯，我都全了
逗：没有，没有
捧：哦
逗：这个人说实在的，现在最缺，缺大发了
捧：是缺我啊，是缺什么
逗：就是你这样的缺，知道吗，不多见
捧：我越听越别扭这话
逗：自打八几年严打之后，这样的没了
捧：是全进去了
逗：仁义礼智信这五个字占全了，这叫圣人
捧：嚯
逗：于圣人
捧：过奖过奖
逗：剩下了
捧：剩下了？
逗：剩啊，特别剩啊
捧：圣贤之圣
逗：圣贤，先说这个仁，
捧：这怎么讲呢？
逗：宽厚，宽厚慈悲，这是仁
捧：善
逗：善待别人
捧：哦
逗：走在街上，小孩们跟那儿打一只猫，这么大个大猫，野猫，没人管
捧：那也不行
逗：瞎一只眼，孩子们跟那儿淘气，拿小棍儿站这，打死你（李菁腔）
捧：哎呀，这性子挺慢，心眼可够狠的
逗：没人管，于谦过来：躲开，走，躲开，那大眼珠子的，往后站。
捧：谁都别靠前
逗：多可怜这猫啊，求生不得，求死也不得
捧：你看看。
逗：躲开，（踢一脚）当！
捧：踢出去了？
逗：大皮鞋这么大个儿，一脚踢死了
捧：死了？
逗：不受痛苦。不受痛苦，人心呐，仁
捧：这叫善
逗：走到那地铁口那儿，数九隆冬大雪纷飞，
捧：冷
逗：有卖小兔子的
捧：哦
逗：小铁笼子编的，小矮兔，不给吃的不给喝的，二三十个都码好了，这个也冻着，躲开
地铁口那躲着
捧：你看看
逗：谁管得了？人家打这一过，多少钱？多少钱？
捧：干嘛呀
逗：十五
捧：哦
逗：十块钱一个我全要了
捧：包了？
逗：我就这么些，高兴，给你吧，给完钱了，卖兔子的走了，于谦跟这儿，28一个往外卖。
捧：啊？倒兔子的啊
逗：心眼好啊
捧：哎哟，这叫好吗？
逗：走到这门口来一老太太，胳膊有残疾，鬓发蓬松。穿得衣服破一脸污泥
捧：要饭
逗：无家可归，这挎一兜子，没人理，多少人跟她走一对脸儿，不识碴。我们师哥看见了，从自己身上抓出一大把钱来
捧：哦
逗：一块的，五毛的，弄好了一大把，哗都给塞兜子里边了
捧：你瞧瞧
逗：带出一张五十的来（照钞票）
捧：别看了就
逗：最仁，最不是人，罪人
捧：您说准了啊这个
逗：人心善良啊
捧：这叫善啊
逗：义，
捧：义？
逗：这个年头能占个义字的不多
捧：这怎么讲呢？
逗：唯有于谦，义气啊，大公无私啊，为了别人很慷慨
捧：是是
逗：不计自己，没有，就他一人儿，为了别人怎么都行
捧：对
逗：我家里养一大狗，这么大个儿，那天病了，把我急得跟什么似的，养了六年了，
捧：心疼
逗：花钱无数，找大夫开了药回来喂，不吃，你撬不开嘴
捧：不张嘴？
逗：谁弄它，它急，跟你瞪眼
捧：哎哟
逗：怎么办呢？半夜三点给他打电话。师哥，这狗要坏。你甭管了我来
捧：我去了
逗：演出刚回家，刚躺被窝要睡觉，搁别人起得来吗，腾就起来了
捧：我得去
逗：往我这赶，来到这，不要紧的，这狗有救，你别着急，你先坐下喝口水，劝我
捧：沉沉气
逗：这么晚这么老远赶过来
捧：是
逗：这狗怎么样，你甭管了。找一棍，空心的管子，把那嘴撬开了，把药吹进去
捧：楞住里吹？
逗：楞吹，吹进去，狗就活了
捧：是是
逗：赶紧吧，我弄不了，我都急死了，他来了，找一管儿，含着这药，撬好了，吹。狗站起来满地跑
捧：好了
逗：他坐在那儿一脑袋虚汗，累的
捧：就是
逗：我说怎么样，师哥？累够呛吧？
捧：是
逗：咳，我没它吹的快
捧：我给吃啦？
逗：你不服？你不服？
捧：这忙帮的这糟心劲的
逗：最近这狗下小狗了，我给你送一个去，我让你见一辈人，感谢你啊
捧：谢谢我
逗：仁义，礼
捧：礼
逗：那最讲礼
捧：讲礼
逗：于礼，鲤鱼，于讲礼，都知道
捧：这字都有前有后这么排着呢
逗：很有礼貌，而且人心好。上汽车，公共汽车，一上去有个座。呆会儿上来一女的，三十来岁抱一孩子，怀抱着孩子。这一车人没有让座的
捧：哟
逗：就他管，他站起来了，来大姐坐这，人家坐着他站着，多好啊
捧：礼貌
逗：当然了，他也有他的想法，
捧：怎么
逗：看看怎么给孩子喂奶
捧：嗨，我这图什么啊我
逗：仁义礼智，智，智就是智慧，聪慧
捧：哦哦
逗：明白人，脑子得灵
捧：得快。
逗：聪明，就是他最聪明。这散了回家，晚上打一车，坐车上自己也琢磨，这智慧来了，我要是不给他钱，我就省了，这一般人谁想得到啊
捧：谁这么想啊
逗：咱们想不到啊，咱们凡人啊，你看人家不给钱，能省
捧：就想到这了
逗：当然了，他这个有技巧
捧：什么技巧
逗：一伸手掏出一刮刀来，掏耳朵
捧：刮刀掏耳朵？
逗：开车的，你打算要，要钱吗？嗯？要钱吗？
捧：开车的说什么？
逗：多害怕，开车的吓坏了，掏出一把大菜刀来，刮这胡子，你说呢？？
捧：哦
逗：于谦一点都不含糊，这智慧腾一下子就反应出来了，四百行吗？
捧：嚯，见着吃生米的了这是
逗：仁义礼智信，信您也占
捧：哦还有一个字
逗：人无诚信不立，诚信是万事的根基
捧：对
逗：信字最要紧
捧：这话对
逗：对不对？好些人不讲诚信，看了您他们应该惭愧
捧：哎，应该学习
逗：知道吗？当初那些年谦哥也不老有钱的，
捧：没有钱
逗：也没辙，也愿意买房买什么的，找朋友借五十万
捧：哟这可不少
逗：一般人不敢借，因为什么，怕不还，唯独借他敢借，知道有诚信
捧：有信用
逗：您家拍胸脯说，你甭管了，钱我拿走，到时准还，记得我这张脸看见了吗？再见面还你钱
捧：哦再见面就还
逗：了得吗？拿五十万走，拿出八万整了个容
捧：这脸变模样了？
逗：原来好看着呢，你看现在这模样弄的，跟包子似的
捧：没听说过
逗：仁义礼智信全了，我佩服你
捧：您还佩服我？
逗：我崇拜你啊，你是我的偶像，真的，我太痛快了
捧：痛快了？
逗：我看见你我就痛快，走啊，咱俩走外边，
捧：干嘛啊
逗：走啊，你看，含糊什么啊，走啊
捧：什么意思
逗：吃饭去
捧：您别吓唬我行吗
逗：哎呀，你也吓我一跳，我真怕你给我一嘴巴
捧：麻杆打狼，两头害怕，咱这不能这么说话行不行
逗：咱们不能每天啊光站这说相声，适当的安排好自己的生活，该歇着得歇着
捧：哎，得有休息的时间
逗：对不对啊？
捧：对
逗：上家去，
捧：上家
逗：你跟我走，吃饭去
捧：哦您请我吃饭？
逗：乐啦？乐啦？乐啦？看见了吗，一粘这个能耐就大
捧：吃饭是好事
逗：到家去吃去，哥俩谈谈心
捧：好
逗：好不好
捧：聊会天
逗：家里可没大菜啊
捧：家里头嘛
逗：咱们就家常便饭
捧：哎对对
逗：就和啊
捧：可口就成
逗：就和就和
捧：谈不到
逗：你别挑眼啊
捧：不挑眼
逗：好不好
捧：吃什么都成
逗：弄点小凉菜
捧：好
逗：哥俩为聊天
捧：喝酒嘛
逗：花生米喜欢吗
捧：好啊，下酒啊
逗：喝，花生米，你琢磨，我都替你美得慌
捧：就一花生米也不至于
逗：咱是炸啊，咱是煮啊，咱是炒啊，咱是碾碎了拿勺蒯啊
捧：没这么吃的吧
逗：多少种吃法，
捧：行了，挑一种就得
逗：美食家啊，行吗
捧：炸煮都成
逗：炸花生，
捧：好
逗：多搁点油，炸完了洒点盐，哎呀可了不得了，不等过生日了，明，吃。
捧：听这意思就过生日才吃这么一回
逗：炸花生
捧：好，炸花生
逗：你带来吧
捧：什么您说？
逗：你背八十斤花生
捧：我背八十斤花生？
逗：对
捧：咱吃完您在门口一卖
逗：讨厌吧，我请他吃饭，他小瞧我，我们门口没有卖的
捧：对有卖了您就卖了是吗？
逗：你带点来，带点来，你乐意带，不乐意带拉倒啊
捧：无所谓的事情
逗：不在乎菜
捧：对啊
逗：弄点小凉菜，拌一黄瓜丝怎么样？
捧：好啊，清口啊
逗：喝，黄瓜丝，来点醋来点味精来点盐，嗯好
捧：黄瓜丝
逗：再拌一香菜
捧：拌一香菜？
逗：爽口啊，香菜是药材啊，学名叫盐碎，对吗
捧：对对对，也好吃
逗：再拌一青椒丝，哎要不咱来个老虎菜怎么样？
捧：这不一个菜吗这不是
逗：来四个菜
捧：这是四个菜吗
逗：拌黄瓜，拌香菜，拌青椒丝，拌老虎菜
捧：您搁一个盆里就完了，
逗：好
捧：多弄点，多弄点就一个菜就完了
逗：就这么定了。我家里还有一个茅台的瓶
捧：瓶？
逗：来点开水搁里面，一晃悠，打开盖，倍香！
捧：这也不能光闻啊这个
逗：酒要少吃，事要多知
捧：哎喝不喝酒都无所谓
逗：来点啤的吧，你别看现在一早一晚凉快啊，还是没凉快透
捧：还是热
逗：喝白酒烧心
捧：对对
逗：来啤酒
捧：冰镇的
逗：凉快，哎哟，好好
捧：请我吃饭，您这老过什么瘾啊
逗：替你高兴啊
捧：这用得着吗？
逗：咱来啤酒
捧：啤酒可以
逗：咱来两十。。。两。。咱来一瓶啤酒
捧：您这慢慢往下落可不成啊
逗：济？？？你喝
捧：一瓶？
逗：咱有喝白酒的杯子，咱来这个
捧：拿喝白酒的杯子咱倒啤酒？
逗：不够兑水啊你
捧：算了，干脆您给我水喝不就完了
逗：这，关键是饭
捧：看饭吧
逗：你喝一肚子那玩意干吗啊
捧：是是，就是
逗：来点好的猪食给你
捧：猪食啊
逗：什么什么
捧：里面有稃子不掺？
逗：你吃啊？
捧：什么吃啊，主食
逗：主，主食？这个一七的发音我闹不清楚
捧：您这折口本身就没弄清楚
逗：是啊
捧：还一七的呢？
逗：来点米饭汆丸子
捧：这好这好
逗：好大米饭！
捧：要了命了，好大米饭哪有这么大啊？
逗：正经天津小站，小站稻，揭开锅一瞧，喝，一层油亮，甭就饭，连盆都吃了
捧：我干嘛呀我
逗：好，米饭啊，
捧：米饭
逗：咱们来点羊肉丸子汤怎么样
捧：行行
逗：乐啦？又乐了，又乐了看见了吗
捧：好东西
逗：粘这能耐大着呢
捧：这好东西
逗：羊肉丸子
捧：好
逗：正经咱从羊身上弄
捧：这不是废话吗
逗：来，肥瘦，剁，剁完了，葱末，姜末，花椒水，搁盐，搁点鸡精，点香油，磕俩鸡蛋，拿盆一打，氽出来这么大个儿，马粪那么大个
捧：呸，甭形容了
逗：一口一个，玩命吃，怎么样
捧：行
逗：好不好
捧：就这么吃
逗：我替你痛快。咱明儿中午，明早晨，哎哟你还不认识我那儿，说一地儿得了
捧：找一地儿咱见面
逗：早晨三点，香山鬼见愁，我跟那等你，你呀，多带点钱，你别跟家里人说
捧：您要绑票啊是怎么着？
逗：我那儿侯着你去
捧：我指不定去不去啊
逗：怎么啦，吃饭都不去啊
捧：吃饭有约这地方的吗？约这点儿？
逗：那地儿明了，一听你就知道
捧：行了行了，太早了也
逗：剧场门口
捧：这地方
逗：剧场门口，好吗
捧：可以
逗：好吗，你吃上我了，你行啊你，吃上我了
捧：不容易
逗：哎？我有个建设性的意见
捧：没事，怎么着了您说
逗：不太成熟，但是我想跟您探讨一下，
捧：没事没事您说
逗：这个羊肉丸子汤啊（坐桌子上）
捧：哎，把汤都坐洒了
逗：这羊肉丸子汤，这不是个事儿
捧：怎么不是事啊
逗：汤泡饭，水花花，当时咕几咕几你来几碗饱了，一会儿的功夫上趟厕所又完了
捧：至于这么快吗
逗：站在厕所你就得喊饿
捧：不至于吧
逗：是不是啊，这不是个事儿
捧：不是事怎么办
逗：要请客不能请人吃这个呀
捧：这不堂时侯
逗：是不是啊
捧：对
逗：烤鸭吃吗
捧：嘿，好啊
逗：哎呀？
捧：怎么了你
逗：烤鸭你也吃？喝
捧：您惦记着请我，我可不就吃嘛
逗：吃吗
捧：吃啊
逗：正经全聚德的手艺
捧：好啊
逗：烤出来枣红色的，拿刀片完了，有皮有肉有油，小薄饼一夹，来点酱来点葱，卷上吃，太好吃了，这边吃那边枪毙你爸爸都不心疼
捧：嗨，我至于这么没起子么我？
逗：好吃啊
捧：我吃什么我就
逗：太好吃了
捧：好，可以
逗：人家这鸭子不是外边买的那个，
捧：那当然了
逗：人家自己有鸭场，填
捧：填鸭
逗：专用的那种，外面见不着啊
捧：定养的
逗：哟这怎么办呢，外面见不着，找去，我给你偷去
捧：偷去？
逗：我给你偷去
捧：上哪
逗：我们楼上有，
捧：楼上？
逗：我们楼上有养鸽子的，对对对
捧：偷鸽子去？
逗：这工艺是一样的，
捧：按烤鸭那么做？
逗：烤鸽子，我在家给你烤啊，我书房里有一个炉子
捧：您书房里有一炉子呀？
逗：挨着字台边上砌一炉子，正经烤鸭的炉子，哎，一样
捧：是啊
逗：味一样，比鸭子不次啊
捧：烤鸽子？
逗：鸽子反正稍微小一点
捧：比鸭子是小多了
逗：没事，肉不够饼来凑
捧：吃饼？
逗：家常饼
捧：家常饼卷鸭子？
逗：你偷着乐去吧，哎，这饼弄完之后又酥又脆，往这一搁
捧：这么大张？
逗：来两鸽子，来捆葱，来点萝卜，来点黄酱，抹完了卷好了，拿裤腰带捆上，抱着吃，咬一口，咽不下去，拿火筷子往下捅
捧：我这吃饭呢，我这玩命呢？
逗：好
捧：现往下捅啊？
逗：怎么样？
捧：这不怎么样，有这么吃的吗这个，您再想主意吧，这不成
逗：哎？有道理，我有一个不成熟的建议
捧：您这建议都不老成熟的
逗：吃点什么呢（蹲下）
捧：您快想啊，不想一会儿我给您拿纸切
（郭站起）
捧：有什么主意您就说啊
（郭打于一拳）
捧：您请客怎么意思，请不请啊
逗：想啊，海鲜吃吗
捧：嘿嘿
逗：乐啦？乐啦？又乐啦
捧：不是乐啊
逗：这起子大，看见了吗？
捧：就爱吃海鲜
逗：你爱吃？我也爱吃啊，哎，海鲜！
捧：好
逗：吃海鲜，决定了，海鲜，我有一朋友，塘沽的，每天拿快递给我寄海鲜
捧：快递？
逗：吃吗
捧：好
逗：龙虾怎么样
捧：爱吃啊
逗：你看，我也爱吃，不吃小的啊，那个麻小没法吃
捧：那也不叫海鲜呢
逗：咱俩外面吃麻小，怎么也得要四个
捧：谁吃啊，这四个？
逗：就饼啊，为就饼啊
捧：行，甭提那麻小了
逗：大龙虾，那么大个儿
捧：成个儿的
逗：那么大吧，那么大，垮（KUA三声）炖哎呀，我等不了我
捧：行了行了别想了
逗：我要垮炖龙虾
捧：别想了
逗：怎么着？
捧：这龙虾有垮炖的吗
逗：家常做法嘛
捧：家常做法也不能这么做啊
逗：那杵碎了，剁虾酱，抹馒头吃
捧：这好东西都这么糟尽了
逗：喝，好，来龙虾啊
捧：龙虾
逗：鲍鱼吃吗
捧：吃啊，更好了那东西
逗：哎，哎哟，哎哟（捂胸口）
捧：您要是不行咱就不吃了，到时您再死在这
逗：我替你美得慌
捧：甭替我美
逗：鲍鱼，鲍鱼最讲究是那汁
捧：鲍汁啊
逗：这汤最好
捧：对
逗：先调汤
捧：调汤
逗：洗干干净净的，调汤，汤差不多了，咕噜咕噜，来下，炸豆腐，火烧，捞出来剁好了，搁碗里，来勺蒜，你要是不要火烧光要鲍鱼，这叫菜底儿
捧：您按卤煮火烧这么吃鲍鱼啊？
逗：嘿（转圈）
捧：行我说，您回来吧
逗：我都痛快死了
捧：您痛快死了，我都让您作贱死了，有这么吃鲍鱼的吗
逗：你看，另类啊，吃这个算行为艺术
捧：什么行为艺术
逗：你哪懂这个
捧：哎哟，我这糟心劲的
逗：还有，还有皮皮虾呢
捧：好
逗：剁馅吧，哎！烙合子，馅合子
捧：皮皮虾烙合子？
逗：这你没吃过
捧：我倒是没吃过
逗：呵，呵（左右蹦）
捧：我说您站稳当了成不成
逗：好
捧：什么呀您这就晃悠？
逗：皮皮虾馅的合子，谁吃过？他们净弄点韭菜糊弄，搁俩鸡蛋过年了，咱皮皮虾馅的，这么大个皮皮虾，都有王字，个个有子
捧：全带子？
逗：好，呵，不包皮，整个的，一个合子里面仨，吃去吧
捧：我受得了受不了这么吃？
逗：痛痛快快的
捧：嗓子全扎坏了
逗：还有胶带
捧：都糊嗓子上？
逗：行不行，怎么样
捧：您是请客吗
逗：你看你看
捧：不能这么吃
逗：不能这么吃啊，对了，你想吃我也不能这么做啊，而且话说回来了，这卤煮鲍鱼你说搁蒜不搁蒜？
捧：搁蒜呢
逗：不搁蒜不好吃，搁蒜你们这演员上嗓子，很容易出事故，你这么大艺术家，你很有声誉的一个演员，你吃点蒜，你不生育了，是不是啊
捧：没听说过，不能这么解释，
逗：你不能吃这个啊，不能吃这个
捧：这里头谁让你搁蒜了
逗：免了免了，告诉塘沽人别寄了，不要了
捧：不要了吃什么
逗：川菜怎么样，哎，嘿
捧：您别老这么一惊一乍的
逗：高兴啊
捧：川菜就川菜，可以
逗：我很兴奋，川菜，香辣蟹爱吃吗
捧：爱吃啊
逗：嘿嘿，香辣蟹（抹嘴）香辣蟹
捧：我说你吃着了吗，你就抹嘴？
逗：我抹完了等着它，香辣蟹
捧：香辣蟹可以
逗：关键是调料
捧：对
逗：你要在北京买花椒买辣椒，不灵
捧：不正宗
逗：不是那东西，非得是四川的，咱们行啊
捧：当地的？
逗：有朋友
捧：那边？
逗：我认识一成都的，成猪的，成都成猪来着那地儿叫？
捧：成都
逗：对对成都
捧：你别一会又弄一碗卤煮来，成猪
逗：成都，对，我认识一个成都的小。。小姑娘，小姑娘
捧：差点说吐鲁了
逗：你还吃不吃了
捧：你还请不请啊
逗：你吃饭，你管我作风好不好干嘛
捧：谁问你这个了？
逗：给我寄的调料，花椒，麻椒，辣椒。连味精都是人家当地出的。知道吗，想吃香辣蟹这锅调料三十来斤
捧：那还有蟹吗里头？
逗：废话废话，
捧：三十来斤佐料
逗：得拿它弄出味来你知道吗，这调好了之后赶紧去买蟹去，海蟹不行啊，
捧：不能吃海蟹
逗：腥气，海蟹没有做香辣蟹的
捧：对
逗：河蟹也不行啊
捧：不行
逗：第一个儿小，剁开了黄就散了，吃什么蟹呢
捧：您想一想
逗：寄居蟹，哎，这劲道啊这个，还能吃田螺
捧：光劲道不行，这没肉啊这里头，这寄居蟹才这么大个儿
逗：你就饼啊，你管那个干嘛
捧：还是吃饼嘛这不是
逗：是不是
捧：什么啊是
逗：这个就喝酒，喝酒，来一块姜啊这。。调味
捧：拿饼就姜吃啊
逗：暖胃，暖胃知道吗
捧：我上您那儿暖胃去了
逗：有好的啊，还有炒菜呢
捧：还有炒菜？
逗：嘿嘿，炒菜
捧：可以
逗：哼，哼
捧：您干嘛这么解着恨呢，怎么了您这是
逗：我痛快啊我，炒菜，我给你炒，我会啊炒菜
捧：川菜啊？
逗：川菜我可会，因为什么啊知道么，我学过这个，我了解，而且川菜来说，它跟全国的菜有一特点，考厨子，什么菜最基本做什么，大鱼大肉不叫能耐，白菜土豆炒好了那是能耐
捧：是
逗：川菜最基本的菜：鱼香肉丝
捧：对
逗：对吗
捧：您别往里吐噜行吗，什么啊，这都上来了
逗：鱼香肉丝
捧：好
逗：哎呀，鱼香肉丝
捧：不是，您是请客您是过瘾呢？真请您就说啊，光落在鱼香肉丝这了，不吃别的了？
逗：鱼香肉丝，我得意这个，我喜欢这个，鱼香肉丝，我给你炒一个
捧：行
逗：吃一个菜能吃出川菜的特点来
捧：就这一个鱼香肉丝啊
逗：先来这个啊，切点青椒丝，拿这提味啊
捧：这是佐料
逗：不能多不能少，来点胡萝卜丝，胡萝卜最好了，人参啊
捧：小人参
逗：对身体好啊
捧：对
逗：多吃青菜少吃肉，肉吃多了对身体不好，别搁肉丝了
捧：不搁肉了？
逗：青椒丝，也别炒了，油大，对身体都不好，哎，要不还来老虎菜吧
捧：咳，这都不搁，可不还是一盘老虎菜吗这个
逗：川菜
捧：老虎菜是川菜啊？
逗：川菜，吃完我这个川菜，你，你蹿去吧
捧：哎，也就剩这个了
逗：你蹿去吧，痛痛快快的
捧：行行行
逗：这辣，这辣，这喝酒的，完事来碗面
捧：哦，改吃面了
逗：哎，北京人讲究吃面
捧：对
逗：炸酱面怎么样？
捧：好啊
逗：行吗
捧：好好
逗：炸酱面，北京好黄酱，解好了香菇，拿香菇水解这个，把香菇切碎了，肉
末鸡蛋生葱末，炸，炸完之后喷鼻香啊，这面咱们抻啊，自个儿抻
捧：抻条面？
逗：一根一根抖开了
捧：了不得了
逗：煮，煮完捞出来搁菜码，搁两瓣蒜，配好了酱，扒扒扒拌得了，端到厨房里给您一过水
捧：啊？回来吧，回来吧
逗：上讲究
捧：讲究不能后过水啊
逗：最讲究的
捧：没听说过，拌好了过水去啊，佐料不都糟尽这了吗
逗：你艺术家啊
捧：什么艺术家啊这是
逗：这吃的多热闹啊
捧：什么热闹，都冲没了
逗：有汤面的效果
捧：行啦行啦，先过水
逗：你随便，随便，这是一种吃法知道吗，炸酱面
捧：炸酱面
逗：再来点泰国面
捧：泰国面？
逗：没吃过吗？
捧：没有
逗：完了，你死去吧
捧：我不至于啊
逗：泰国面都没吃过，说实在的，
捧：怎么做啊
逗：多余，多余活这么些年
捧：怎么意思
逗：这下功夫，泰国面讲究酸辣口
捧：那是那儿的特色
逗：哎，它天气跟这有关系
捧：对对对
逗：又酸又辣，泰国菜好吃，来泰国面
捧：泰国面
逗：面和得了，硬一点啊，泰国面得吃硬的，硬一点，有特制的泰国刀，把它制成柳叶状，煮完之后搁在碗里，辣椒啊，什么醋啊，蒜啊，泰国蒜都搁里边，端着这碗面给你，他有一句正经的泰国话问你，
捧：怎么说呀
逗：你是要西红柿的吗（山西味）
捧：咳！您说这不是刀削面吗？山西口都出来了
逗：正经的泰国方言
捧：这是太原方言，泰国方言呢还？
逗：多可恨呐，多可恨
捧：山西的这是
逗：搅和半天啊，搅和半天
捧：搅和半天弄一碗刀削面
逗：想跟他吃饭，他搅和你看见没有
捧：谁搅和啊
逗：太不像话，你不像话
捧：我不像话？
逗：说半天没真话，这么些菜啊，你不馋死嘛，气死我不是嘛
捧：你呐，想准了再说吧
逗：真吃假吃？
捧：真吃
逗：外面吃去
捧：可以啊
逗：饭店，我带你去粪店
捧：上哪儿您那？
逗：大粪店啊
捧：再说一遍
逗：大粪店
捧：大饭店
逗：对啊，饭
捧：对
逗：FAN粪
捧：刚才读得挺准啊，您别让拼音给带沟里去
逗：饭？
捧：大饭店
逗：饭店？这泰国去多了，舌头不好弄你知道吗
捧：甭提这泰国了您就
逗：北京饭店
捧：好
逗：怎么样
捧：行
逗：北京饭店，南北全席，满汉榨菜
捧：榨菜啊
逗：口重
捧：什么口重
逗：骺死你。。
捧：全是咸菜，是口重
逗：大，大菜
捧：满汉大菜
逗：满汉大菜。当初啊，想当初，在想当初
捧：还有一扇呢是吗，我以为都背完了呢
逗：这什么意思
捧：什么，你说什么意思
逗：这我不老懂的
捧：想当初怎么着啊
逗：想当初，我请你的父亲吃过一回
捧：我爸爸？
逗：哎，哎，对
捧：我说这干嘛
逗：我们爷俩吃过一回，老爷子居中而坐，摆好了四个桌子都是菜，端杯酒，老爷子，敞开了吃吧，吃一通，受罪了您啊，您多受罪了
捧：受罪
逗：我今儿一个是给您接风洗尘，一个是替我爸爸道歉
捧：怎么了
逗：他当初不该报警
捧：啊，给我爸爸逮起来了？
逗：放出来了，放出来了这是
捧：什么就放出来了
逗：请你爸爸吃，高兴
捧：吃什么了
逗：南北全席，满汉大菜
捧：得了，您也甭跟我这吹了，您就说上几样菜来，我听听
逗：啊，不相信是吗
捧：干嘛不相信，完全不信
逗：吃这个饭可有讲究
捧：什么讲究？
逗：要先上几个压桌碟
捧：哦
逗：四干、四鲜、四蜜饯、四冷荤、三甜碗、四点心
捧：这是什么？
逗：四干：黑瓜子 白瓜子 核桃栈子 糖杏仁
四鲜：北山苹果、申州蜜桃、广东荔枝、桂林马蹄。
四蜜饯：青梅 橘饼 圆肉 瓜条
四冷荤：全羊肝儿 熘蟹腿儿 白斩鸡 炸排骨
三甜碗：莲子粥 杏仁茶 糖蒸八宝饭
四点心：芙蓉糕 喇嘛糕 油炸合子 炸元宵
捧：好
逗：这都是压桌碟，爱吃吃，不爱吃撒下去，给我打包，搁在边儿上
捧：还带打包的？
逗：噫
捧：还没吃呢就打包？
逗：紧跟着上南北全席，满汉大菜
捧：什么菜啊？
逗：蒸羊羔
捧：哦
逗：你爸爸吃完一抹这胸脯
捧：吃饱了？
逗：撑死了
捧：撑死啦？