逗：谢谢，感谢大家给我一个人的掌声…
捧：咱这可是两个人在表演。
逗：再拍是给你拍的……没人拍。
捧：谁说没人拍，这不这么多人鼓掌呢么。
逗：人来得真不少。
捧：就是。
逗：有好几万人
捧：也没那么多。
逗：好几个姓万的
捧：这么个好几万人啊
逗：来这么多人干什么来的呢
捧：啊
逗：都是看您来的
捧：那可不敢
逗：看看您，北京德云社著名相声演员――驴谦。
捧：驴谦啊~~
逗：嗨，说错了，于谦。于字大伙都会写
捧：就是
逗：左边一个马右边一个户……
捧：还是驴啊
逗：于老师，好人！！
捧：不是
逗：真是好人！！
捧：真的不是。
逗：放眼整个北京相声界，再想找出一个跟于老师，相提并论的，没有！
捧：您这意思跟我比的都没有了
逗：恩~只能从古人里边，找出几个出类拔萃的，跟您一样
捧：从古人里边找？？都有谁呀？
逗：比如说，东汉，有一个叫蔡伦的
捧：哦~发明造纸术的那位，高人啊
逗：蔡伦跟于老师，一样！
捧：还有吗
逗：司马迁
捧：写史记，更是高人
逗：恩，司马迁跟于老师，一样
捧：还有
逗：明朝，有一个，郑和
捧：下西洋
逗：郑和跟于老师，一样
捧：还有
逗：东方不败！（于拦截）李宇春！！！！
捧：你别瞎说我告诉你，一会警察逮你来
逗：一样……
捧：那不一样
逗：于老师前两天身体不好，生病住院
捧：有这么一回事
逗：北京晚报都登了，说著名相声演员于谦，因病住院，咽炎
捧：有那么一点小名气
逗：你要是别的行当，这也许不算什么，但是对于我们，“别骂我们说相声的！”这叫叫门，“算我没说”你说北京晚报也是，咽炎住院北京晚报都登了这上哪说理去，
捧：就是
逗：咽炎是病吗？
捧：也不是什么大病
逗：现在好多人得咽炎
捧：咽炎也很常见
逗：就连好多古人也得咽炎
捧：古人得咽炎？都有谁啊
逗：李莲英！
捧：李莲英得咽炎？？怎么
逗：阉完了发炎……
捧：这么一个咽炎啊
逗：于老师刚从手术室推出来，身体很不好，但是精神不错（兰花指）“没事！”
捧：这还没事？还俩手？？
逗：所以今天我能和于总管站在一起……
捧：什么于总管
逗：大内总管嘛
捧：我跟他不是一地方
逗：那是，他是作坊你是协和做的
捧：一边去
逗：于老师这个人人特别好，和我关系也特别好，三天两头看不见我就想他，闲来无事在网吧上网，搜搜于谦的消息吧
捧：网上有我不少消息
逗：尤其是于老师的照片，在网上很火，公安局网监大队明令禁止
捧：那是我照片吗
逗：你们起什么哄？我没看够200张，所以今天和于冠希老师站在一起…
捧：你怎么把我姓都给改了
逗：我还上过你的那个…嫖客
捧：您还上过我的嫖客？？那咱俩得认干姐妹了…
逗：什么话呀！！你很三俗
捧：你不说我想的起来吗
逗：那是什么
捧：博客
逗：我在那博客上一看，诶哟，那么多人点你呀
捧：那么多人点我，像话吗
逗：（用手指点）这不是点你吗
捧：嗨，您说错了，点击
逗：点你就是点鸡？？
捧：越说越不像话了，点击率
逗：怎么还绿呀
捧：说不清楚了跟你
逗：于老师人很好，我很崇拜他，他就是我的偶像，我要从各方面先后他学习，于老师养活一小花猫，咱也养一个，于老师养一只狗，咱也养一个。于老师狗好，棕狮，大脑袋这么大个，咱们养一个，京巴跟博美的串，脑袋跟蒜似的，屁股跟南瓜似的，于老师的狗，叫脸
捧：脸大的叫脸
逗：咱们这个叫屁股吧
捧：也不会起名字
逗：过了两个月，于老师腻了，于老师不要脸了
捧：怎么那么别扭啊
逗：咱们接着养，过了一年，火~~~~长这么大个，有一天于老师跟我走对脸，于老师哭了，“这我要还养活那狗多好”
捧：怎么
逗：“我的脸比屁股还大”
捧：什么话呀
逗：于老师买衣服，咱看着，咱也买，与老师买一衬衫，粉色的衬衣，上面画着黑白线，于老师买裤子，大红的裤子，上面画着粉色的莲花，翠绿的花瓣，于老师买鞋，据黄色的皮鞋版青色的鞋帮，上面画着黑白芝麻
捧：我穿这一身估计得枪毙
逗：与老师买帽子去了，与老师买一绿帽子
捧：您呢
逗：咱们庆祝吧
捧：哦这个您不学了
逗：于老师热爱生命热爱运动，这一点很值得我学习，最喜欢的是那个裸奔，
捧：裸奔是运动吗
逗：他跟那德云社那李斌，奔友
捧：奔友？？
逗：俩人家住的也近，闲着没事李斌找于谦去，于谦好面，那好酒好菜招待，酒足饭饱之后，李斌出主意：“裸奔吧，打赌100块钱，不敢去就说”说完嗖~出去了。绕小区跑一圈，回来了.“拿钱”于老师急了，“我还没跑呢”嗖~也出去了，刚跑半圈，过来四个居委会老头：你要脸吗，刚才出去一次没逮住你怎么又来了
捧：看准了再逮
逗：这都真事
捧：什么真事！
逗：于老师热爱生命热爱运动
捧：这样的运动我不爱
逗：非常喜欢那游泳
捧：这倒是真的
逗：有事没事常叫上我，游泳去――不去！
捧：怎么不去呀
逗：有人在那里撒尿
捧：这么恶心
逗：止不住谁糖尿病！，万一再J住我怎么办
捧：甜的啊
逗：自己游泳去了，下午三点给我打电话：德刚你带钱来赎我吧，尿尿让人逮住了…
捧：我还真干那事呀
逗：把他赎出来之后，我问他：你可真够可以的，有一万人在里边撒尿都没逮住怎么光逮住你了？“嗨，别提了，他们都在池子里尿，我在池子外尿……
捧：我怎么那么缺心眼啊
逗：过两天又给我打电话，德刚你再来赎我来吧，尿尿又让人逮住了。赎出来我说你疯了？，他说我这回是在池子里尿，这不前两天刚罚完钱，我生气，我一着急一上火，尿出来的尿是黄的，我这回是一边游一边尿，戴红箍的看见了：“逮那个飞机拉线的!”
捧：那是我吗
逗：后来我们都告诉他，不能再在游泳池游泳了，北京各大游泳池贴着你相片，于谦与狗不得入内
捧：游泳池也通缉我啊
逗：实在没办法，咱上郊区游去，找到了一个风景如画四季如春的地方，怀柔。这回没人来了吧？这回没人通缉我了吧？
捧：没了，游吧
逗：有~~~~人~~~~吗~~~~
捧：你非得喊点人过来呀，快游啊
逗：没人来脱衣服，军大衣脱了
捧：我冬天来的？？
逗：西装
捧：我穿正装啊
逗：毛衣
捧：我穿的够严实的
逗：领带
捧：我还打领带
逗：衬衣（表演脱胸罩）
捧：你等会你等会，没有这么开玩笑的，你说清楚这是什么
逗：背背佳！
捧：我穿背背佳干什么呀
逗：腰疼。
捧：腰疼就穿背背佳？？
逗：上面都脱完了，脱下面：马靴脱了
捧：我骑马去的啊
逗：裤子脱了。线裤三层保暖秋裤毛裤
捧：毛裤穿秋裤里头？？
逗：雨裤
捧：我穿雨裤啊
逗：毛线内裤
捧：你才穿毛线内裤呢
逗：这解刺痒
捧：没它不刺痒
逗：（脱高筒袜）
捧：你等会，要是这个刚才那个就不是背背佳了
逗：脱完游吧
捧：这什么姿势
逗：一会，恩？太阳出来了，上岸晒晒后背吧
捧：王八呀
逗：不许美化自己
捧：这还美化那
逗：就在这时候，过来仨女的，许你来游就许人家来，于老师急坏了，他光着身子呢，那么多东西一座库穿上不行呀，就在这时旁边有一个水桶，与老师可算得到救命稻草了，慌忙把那个挡在身前，这三个女的过来跳着脚的骂街：“没羞没臊，臭流氓”，于老师急了，“没看我拿桶挡着么”“废话，你看那桶有底吗！”
