郭:谢谢,看大伙儿坚持到这会儿,挺晚的了,不容易,其实呢,都是挺着看于老师,大伙儿这么支持你,拱一个吧
于:别起这哄
郭:大伙儿看猪八戒看过这个,不是看一个人吗？于谦
捧：是我
逗：我心目当中了不起的人，
捧：唉
逗：实话实说，吃饭，端起酒杯来，喝，于老师夭了
捧：把我说死了合着
逗：一直很纳闷儿
于:嗯?
郭你有这么高的成就是不是家里面儿有什么了不起的高人?
于:哪儿啊?没有
郭:嗯?
于:呵,普通人的后代
郭:什么?
于:普通人的后代
郭:您好听着,他对这个有看法
于:没有
郭:嗯?
于:没有
郭:你瞧,将相无种起于草莽
于:阿?
郭:不要考虑出身
于:噢
郭:普通人的后代怕什么的?
于:没有
郭:我就是普通人嘛,你看大家都是普通人
于:没听说过,这个占便宜阿是怎么着
郭:不是,不是,我不这个意思
于:阿
郭:普通人也能出来了不起的人
于:那倒是
郭:对吗?
于:对
郭:您就是一个例子
于:你是一花生,栗子干吗阿?
郭:举一例子说明嘛
捧：嗯，行
逗：你是一个例子
于:我就是一栗子
逗：我是另一个例子
捧：俩栗子？
逗：我就说我，你看你，你很有成就吧？
捧：阿
逗：你都成了一个，很好的一个，一个演员，是么？
捧：嗯
逗：我在我的行业里面也是，有这个出类拔萃的这个体现，
捧：嚯
逗：这些个我也会，反正我了不起吧（晃身子）
捧：长虱子了是怎么？吗呀您？
逗：自由自在，自然，没有架子，
捧：架子，怎么您不是这行业人
逗：我，呵呵呵．．．．．．．．
捧：怎么嬉皮笑脸的怎么？
逗：你说这个孩子很可笑
捧：你是干什么的？
逗：你看，瞧别人都像说相声的，职业特征
捧：怎么？
逗：唉呀，你真可二
捧：怎么可二？
逗：可，可
捧：可爱呀
逗：走了一个小辙
捧：这地方没有
逗：嗯
捧：呃
逗：因为我是一个科学家（伸胳膊）
捧：您是要飞呀是怎么着？
逗：你说我这上哪儿说理？
捧：您这科学家老溜达什么呀？
逗：不好意思
捧：有什么不好意思的？
逗：怪不好意思的
捧：您说您是科学家您对得起谁阿你？
逗：谁都对得起，
捧：还是的，你是干吗的？
逗：我当科学家拿不是买的
捧：那是什么？
逗：学习
捧：学习
逗：也可以这么讲，知道吗？
捧：就这么讲
逗：这是学习来的，平白无故的天上掉馅儿饼，
捧：没有那事儿
逗：阿？天上掉馅儿饼，米饭，鸡蛋西红柿汤，尖椒土豆丝儿，还含着牙签儿漱口水，
捧：要的真全活
逗：没那个
捧：是没那个阿
逗：全靠学习
捧：是啊
逗：我打小儿天才
捧：嚯
逗：三岁进学前班
捧：阿？
逗：学前班懂吗？
捧：上学之前那个
逗：对！对，聪明的孩子才去呢
捧：对
逗：就我，最爱上学前班
捧：为什么？
逗：肉粽，小米粥
捧：吃去？
逗：三天，劝退，不让去了
捧：为什么呢？
逗：吃太多了
捧：主要奔吃去的
逗：这小朋友都饿着回家
捧：全给人吃啦？
逗：我能吐一教室
捧：起来了
逗：我管那个去了，自学成才一样
捧：怎么学的
逗：我自，我自个儿学习，学习我出国
捧：直接就出国？
逗：哈哈哈哈哈哈
捧：怎么了您这是怎么老有这个？
逗：出国啦！上国外学习去。呵呵呵呵呵呵
捧：上哪儿呢？
逗：管的着吗？
捧：不会聊天儿阿
逗：没溜儿，你问这个怪害臊的
捧：您上来不是一直害着臊呢么？
逗：我就去那个大不列颠及北爱尔兰联王，丸，王，呵呵呵
捧：没听清楚嘿，哪儿？
逗：为什么没听清楚？
捧：再说
逗：再说一遍哈
捧：对了
逗：出国，哼
捧：哪儿？
逗：是在大不列颠及北爱尔兰，嗯，还有摩洛哥吧？联合合众国，还有……
捧：您这遍跟刚才可不一样了，再来一遍
逗：什么？！
捧：还能说出一样儿
逗：你，鼓励我
捧：我干吗鼓励你？
逗：还真能鼓励，我就是那个大不列颠及北爱尔兰可能没有摩洛哥，美朝联合合众，民主主义王国
捧：国家的名字都含糊着呢，在哪儿了？
逗：你这讨厌，在太平洋的南岸一直往南去嘛
捧：那么往南阿？
逗：也别太往南了，再往南是固安
捧：往东呢？
逗：廊坊
捧：往西？
逗：房山
捧：往北？
逗：玉泉营
捧：你这地方
逗：嗯大
捧：大兴！
逗：你看看你这个，这个作死的样子
捧：什么作死，你这什么大兴就这个？
逗：一点儿人模样没有啊这人
捧：谁没人模样啊？
逗：一点儿人样儿没有（扇扇子）
捧：你这扇的都冷了
逗：这到，这到科学院当时活活打死，知道吗？
捧：这是什么地方？
逗：这是你怎么，责么这么不尊重我们这一行？
捧：你说那地方
逗：我到我们那儿你说是大兴，大兴区嘛
捧：阿
逗：我说那大兴县是吗？
捧：是啊
逗：我们不是，我们是啊，拿过来，这话，知道吗？
捧：您说说吧
逗：大不列颠也不知道什么地儿来着
捧：你们那儿都
逗：密西西比州，我我我，萨克斯州
捧：萨克斯州？
逗：萨斯州，萨，萨克斯州，人说萨斯州，德州，简称是，扒鸡一绝
捧：不是
逗：
捧：您说这德州是山东
逗：我管你那个去了呢，管你那个
捧：您．．．．．．
逗：我们我们实在旁瓜州，我们那儿西瓜最甜
捧：旁瓜庄您说的这个
逗：旁瓜州嘛
捧：哪儿有旁瓜州阿？
逗：你仔细看看
捧：阿
逗：你看这个俩坐的你看嗯，你就是瞧着学问人你恨
捧：卖西瓜的我有什么可恨阿？
逗：讨厌，我是个，我是个海归
逗：你听我们家亲戚怎么说？你看
捧：怎么样？
逗：是像
捧：是吧
逗：阿
捧：没盖儿
逗：你这有区别你喝淡水的你
捧：您别这么说，海归
逗：有学问，阿，你看同学刚来
捧：这跟学问不挨着
逗：我们在那儿说话，我们一嘴外国话
捧：您？
逗：你没听出来一嘴外国话么？
捧：说呀？
逗：你看？一嘴外国话。Hello？May I help you?幺希。这扎西德雷，巴嘎呀噜，哦，very thank you
捧：学乱了
逗：我住在那联合国招待所那儿都，每国都，我都跟他们聊都
捧：您就蹲那儿了
逗：学人，学外国话么
捧：真学假学？
逗：您学不了这个，您脑子一半儿水一半儿面一晃悠就是糨糊
捧：你评我干吗阿你？
逗：知道吗？我，我当年学成之后，我要，我放出来之后我就说
于:放出来?
郭:学满释放嘛
于:学满?刑满释放您关起来了是么?
郭:学满,学满,学满了
于:学满毕业
郭:学满,对,有毙的那种,有放的,我们都没毙,都没毙,
于:是
郭:都出来了,阿.多少,多少国家那找我,都留我
于:是啊
郭:德国,德国找我
于:德国谁找你?
逗：德国航天部孙部长找我
捧：德国有孙部长？
逗：孙部长找我，嗯？
捧：哦
郭:留下吧,留下吧,哪儿不是干哪，是么？哪儿黄土不埋人是吧．这儿干吧，留下吧（山东口音）我＂你甭来这套，你赶紧，你play go
捧：play go？
逗：play，play，玩儿，玩儿的意思，go是去，玩儿去
于:骂街还用翻译哪?
郭:你不了解这个
于:我是不了解
郭:哎, play go,走,快去,玩儿去,美国人找我来啦
于:阿
郭:美国,美国胜利电公司书记,刘美丽找我
于:什么名字?
郭:刘姐找我,” 留下吧,留下吧,哪儿不是干哪？哪儿黄土不埋人”“走，去，快，play go”
捧：又玩儿一个去
逗：又来了阿，苏联的，嗬，苏联
捧：有苏联么？解体啦
逗：阿？对吗？
捧：解体啦
逗：我管它哪儿我管它那个去了
捧：阿，
逗：找我，“留下吧,留下吧,哪儿不是干哪？哪儿黄土不埋人” “走，快去，play go，麻利儿的play go，”
捧：麻利儿的，这听着像哈哈笑的东西呢，不像外国人
逗：讨厌，在我的正义之下帝国主义夹着尾巴,拄着拐棍,端着尿盆,拿着饭盒逃跑了（唱）说明这科学家是爱国的
捧：你真够忙叨的
逗：我回来
捧：哎呀
逗：我意气风发，腰花三月下扬州
捧：腰花儿呀？
逗：陶大米
捧：什么呀？
郭:唐诗么
捧：腰花，烟花
逗：对，烟花巷三月下扬州，你怎么那么横阿你？
捧：那就叫烟花三月下扬州
逗：阿，对，烟花三月下窑州
捧：您离不开哪儿了吧？
逗：扬州，下扬州，对么？
捧：对了
逗：哎呀，我走的时候还是孩子呢，从小米儿粥那年头走的，现回来我成熟了
捧：是啊
逗：为了磨练我现在变性
捧：没做手术就变性？
逗：改变性格
捧：说清楚
逗：改变性格，我为祖国，反正去吧，去吧
捧：什么呀就起这誓？
逗：好好干
捧：干啊
逗：好好学习，天天向上
捧：还学？
逗：努力，赶紧学学完了我“play go”
捧：没人拦着你
逗：我每天很忙
捧：忙什么呀？
逗：在我的办公室里边儿我研究科学
捧：您还有办公室
逗：大办公室
捧：嚯
逗：嗬，大办公室，了不得了阿
捧：多大？
逗：４０平米
捧：你也没见过大东西，４０平米就大办公室？
逗：一间４０平米
捧：噢，多少间？
逗：就一间
捧：还是４０平米么
逗：耍了４００老弟
捧：那管什么呀？
逗：换灯泡，嗬，换灯泡
捧：要换灯泡
逗：看见了么？大办公桌，长两米宽一米
捧：这么大？
逗：黑底儿白边儿，原来当间儿有个网子我给Y下去
捧：您拿兵乓球案子当办公桌？
逗：款式阿，累了扒会儿都行
捧：什么就扒着？
逗：反正，铅笔，圆珠笔，转笔刀，草稿纸，愿归，这都有，这都都摆齐了阿，我跟这儿，马扎儿
捧：马扎儿？不坐椅子
逗：这儿是我的笔筒，墙角儿立着笔筒，两米多高大笔筒，嗬，钢笔放里边儿
捧：两米多高大笔筒你怎么拿呀？
逗：忘了，我带算卦的
捧：大卦签子
逗：唉~，这边儿靠窗户有我的大电话桌
捧：大电话桌
逗：桌子上搁一电话，桌上还一窟窿
捧：弄一公用电话
逗：探讨科学的人来了
捧：用得着吗？
逗：联系我，我不跟他说话，我都不理他
捧：不要钱
逗：有计价器
捧：咳，还是公用电话
逗：我这儿有一个我那电褥子桌
捧：那叫床，知道吗？电褥子桌
逗：科学研究嘛
捧：研究上床上研究去？
逗：墙上挂科学家画像
捧：阿
逗：马克思，恩格斯，列宁，李时珍，哈里波特，有一老头儿戴眼镜
捧：这是？
逗：肯德基那大爷
捧：逮谁贴谁呀
逗：这儿贴着元素周期表儿，aoeiuübpmfdtnl
捧：这叫元素周期表儿啊？
逗：这是那视力表，视力表儿，不是那E，那个E，冲那儿都有阿，都错不了，这上，上下左右都行
捧：那管什么呀？
逗：我眼睛贴纸上
捧：就这么看见阿？
郭:嘿！收拾屋子，搞科研
捧：哦
逗：天儿暖和了，先把炉子还了
捧：还借炉子哪？
逗：冷么，你买个炉子一年歇九个月不值当的
捧：真会算
郭:不，就仨月，用完了
捧：还
逗：有一个历史遗留问题
捧：什么呀？
逗：玻璃上一大窟窿
捧：有烟囱那个
逗：我弄一大望远镜
捧：干嘛呀？
逗：弄好我看对过儿洗澡
捧：您这太没溜儿了这个
逗：维护社会治安是每一个科学家应该做的责任（举胳膊）
捧：您维护什么治安了？
逗：这对过人男的洗澡
捧：这您看不了
逗：讨厌，人这还没结婚呢这玩意儿？
捧：您盼什么呢？
逗：阿歇会儿得了，嗯，万一还有信念呢啊？
捧：别盼着了
郭:我开始研究
捧：研究
逗：研究我的科学话题
捧：什么呀？
逗：我为老百姓造福
捧：噢
逗：我，造福
捧：哪儿有您这样你这儿说造福
郭:造福
捧：怎么造福？
逗：我就弄那个我研究牛顿
捧：牛顿？
逗：牛顿，牛肉是怎么炖的
捧：还是吃
逗：这烂糊，知道吗？
捧：老年的传统没忘
逗：讨厌，你那是馅儿我这是整块儿的
捧：什么呀？牛顿就是炖牛肉
逗：反正什么都，反正什么肉都行吧，我研究民用科技
捧：民用什么呀？
逗：你研究别的没用，核武器研究那有用吗？
捧：没用
逗：人家小核武器都这么大个儿的（比划）
捧：这么大个儿？
逗：弄一串儿，阿，连起来，挑起它，噼里啪啦响了
捧：这叫核武器阿这叫？　
逗：这个，那没意思
捧：你研究那
逗：研究老百姓用得着的
捧：什么东西？
逗：研究最贴近老百姓生活的
捧：嗯
逗：研究植物阿
捧：什
逗：研究个菜呀
捧：菜还有什么可研究的？
逗：我弄馒头白菜
于:白菜?
郭:一丈四大白菜
于:嚯
郭:菠菜,菠菜,十二米大菠菜,起码半吨一个
于:喔
郭:上家去,你拍俩黄瓜吃,呃,熬大茄子吃,给你炖大便萝卜吃
于:这不能连一块儿说阿这个,怎么这么恶心阿这个
郭:便萝卜么,山里红么,便萝卜么
于:别家大字儿啊
郭:嫂子怕你不够吃
于:大了我一口都不吃
郭:摆着是个乐趣么
捧：摆什么啊您？
逗：研究民用高科技
捧：还研究
逗：造福老百姓（举胳膊）
捧：别
逗：嗯？
捧：行了
逗：嗯
捧：跟这儿撂下
逗：好多了，研究那个，研究那个防雨的西装
捧：防雨的西装？
逗：纳米的材料，然后怎么弄吧，弄好了，西装，下雨出去穿我这身儿没事儿，里边儿套一雨衣
捧：废话，你直接穿雨衣多好？
郭:研究女同志用的,大尖儿皮鞋
于:干吗用阿?
郭:专防色狼大尖儿皮鞋
于:尖儿皮鞋
郭:喝,大尖儿皮鞋.我试过,脚抬上去能把鸟儿钉树上
于:暗器上用得
郭:嘿,姑娘穿上者的,多大流氓都吓跑了
于:那倒是
郭:我试过
于:怎么试的?
郭:穿好了下楼,门口儿酒店大玻璃,R,哗啦就碎了
于:唉呀
郭:多少保安都过来了,变色了都吓得,”先生,您有事儿么?””没事儿,””哦,没事儿好,赔玻璃吧.”
捧：可不是得陪人玻璃么？
逗：民用高科技
捧：怎么高科技？
逗：造福老百姓！（伸胳膊）
捧：别嚷了，有没有点儿实际的？
逗：有阿，蒸馒头器
捧：蒸馒头器
逗：家庭主妇，天天跟哪儿蒸多累呀？
捧：阿
逗：我这个全自动高科技蒸馒头器，
捧：什么样儿？
逗：绝对不同
捧：怎么呢？
逗：有两个圆圈儿啊
捧：嗯
逗：拿一个铁杆儿连上，上头有座儿，头喽有把，知道么？安上链子，能跑，你知道
捧：这不就是自行车么这个？
逗：对，
捧：这根蒸馒头有什么关系？
逗：骑这个买馒头
捧：我让你研究这个了，什么乱七八糟的？
逗：就这，得用功阿
捧：用功你，没有研究这个的
逗：老百姓，造福，天天儿研究，研究这个，打开望远镜，休闲休闲
捧：又来了，您拿这当休闲了？
逗：这爱干净，太爱干净了，歇会儿，亲戚都没有，打开电视
捧：看电视
逗：换台，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒
捧：这都点进去了，胳臂都掰下来了
逗：二十一寸，大黑白
捧：什么年代？
逗：嗯？
捧：二十一寸大黑白还
逗：瞧这天线，哎呀？嗯？嗯？你看，我要摸着它清楚啊，我一撒手砰，嗯？跟我来这套，阿？一会儿买块玻璃绑上
捧：您这怎么意思？
逗：造福，我造福老百姓！（伸胳膊）
捧：别嚷，有话您说别搁膛上
逗：我看新闻
捧：看新闻
郭:说日本人阿，为了长寿喝尿，什么民俗这是，哈，这是勇气，这是一个，一个创意
捧：这是
逗：这我要是，我要是尿去
捧：多少钱
逗：弄点儿饮料，这好吧？
捧：卖尿
逗：弄饮料阿
捧：高科技，什么饮料?
逗：弄尿的那饮料
捧：哪儿有喝这个的？
逗：长寿么？您这个
捧：尿哇？
逗：尿，这多好？纯天然，没有防腐剂，好不好？这多好？有的人上火它能兑水啊
捧：哎呀，您别,这太脏了
逗：尿黄色咱就说它柠檬的
捧：您也弄不出别的色来
逗：也可以嘛，但是这个白水一踏
捧：白的
逗：你要没有点儿滋味儿谁买？
捧：怎么着？
逗：找糖尿
捧：糖尿病人
逗：我舅老爷糖尿病，哭去，上医院四千多
捧：喝！要死
逗：太阳地儿撒泡尿搁根儿棍儿拿起来大棒棒糖
捧：太脏了
逗：苹果，苹果香型，
捧：哎呀
逗：我拎着壶找他去,哎,您受累,给来一壶,搞科研
于:什么科研?
郭:尿完回去,做开了
于:哎
郭:搁瓶子里边儿
于:呃
郭:拿起一管子搁那儿,喀哧喀哧喀哧
于:这干吗?
郭:打气儿,汽水儿啊
于:是这个气儿么?
郭:关好了盖儿,搁在冰箱里,等着,等它凉了,这会儿工夫儿,弄望远镜看看洗澡的
于:没点儿别的事儿了
郭:这人没了,哪儿去了这是阿?
于:阿
逗：丢了这人
捧：找不着了
逗：我这业余生活怎么办？等了一钟头啊
捧：阿
逗：尿，凉了，沌沌沌沌沌沌沌沌
捧：针下得去嘴
逗：哎呀喝了，弄得我肚子这疼啊
捧：废话
逗：拧得哼阿
捧：不行
逗：赶紧除去上厕所
捧：出去您，您屋里没有厕所？
逗：平房哪儿有厕所阿？
捧：什么科学家呀？
逗：跑，跑，跑过去，公共厕所，跑过去往里冲
捧：阿
逗：看厕所的拦着我“别动，不让进，走，外边儿去”恨疯了我了阿
捧：交钱
逗：这叫欺负人，士可杀士也可辱，但士现在要解手
捧：没有这么讲的
逗：有一句
捧：不是这么说的
逗：不让进拉倒，你就你就这点儿光了，等着我
捧：嗯
逗：转身跑
捧：嗯
逗：那边有厕所，往前跑，马路边一帮小朋友幼儿园的跟那儿做游戏，阿，那唱歌哪“啦啦啦，啦啦”闭嘴！！！！！！！！！！！
捧：不能勉强
逗：我这坏了，闭嘴，往前跑，前面有一饭店，饭，饭店准有厕所
捧：那儿
逗：迈步上台阶儿身手Y那门
捧：阿
逗：门扳儿那儿贴一四方块儿写个字儿“拉”，我从来没听过话呀
捧：是阿
逗：我这回听他的了，装了一裤子
捧：一泻千里
逗：门开了，服务员过来了“先生，吃点儿什么？”“这吃什么吃啊？回家换裤子去吧”
捧：快去吧
逗：扭头出来不回家
捧：阿？
逗：我先奔那公共厕所，找看门的打架去
捧：算账
逗：没有他我至于那么狼狈么？
捧：打人
逗：说为什么不让我进？！
捧：阿
逗：你不让我进我现在弄一裤子，他跟我乐了“活该，这叫报应”
捧：怎么了？
逗：谁让你看我洗澡来着？
