逗：相声讲究说学逗唱
捧：对
逗：这个唱唱的是太平歌词
捧：这是本门的唱
逗：给大伙儿唱几句太平歌词，不知道大伙是愿意听啊，愿意听啊还是愿意听啊
捧：都是愿意听啊？你唱吧
逗：太平歌词有新的也有旧的，新的怕大伙儿接受不了
捧：有新的吗？
逗：有，你的一个师兄弟
捧：没听说啊，谁啊？
逗：叫杰伦哥
捧：杰伦哥？
逗：跟他师兄弟，他叫解手
捧：我啊？
逗：杰伦哥有一个太平歌词
捧：怎么唱的？
逗：（唱）快使用双截棍，哼哼哈嘿
捧：是这么唱吗？你这属于篡改
逗：这个是新的，老的有许多，有一段叫《白蛇传》，唱起来好听
捧：你唱唱
逗：这几天嗓子不太舒服，唱的不好的，请大家多原谅，多多的自我批评
捧：你唱错了，人家批评什么！
逗：（唱）杭州美景盖世无双，西湖岸奇花异草四季清香，春游苏堤桃红柳绿，夏赏荷花映满了池塘，秋观明月如同碧水，冬看瑞雪铺满了山岗。可以鼓掌了
捧：唱这么几句就鼓掌啊
逗：太长了，都唱完了就要过年了
捧：是啊
逗：多听相声有好处，能治病
捧：是嘛
逗：你要心情不好，一听相声哈哈一乐，什么烦心事都没了
捧：那到是
逗：但是你要真有病，你得上医院治去
捧：是啊
逗：现如今医学很发达，什么病都能治，什么换器官了，大病小病都能治，以前你能想象嘛，换器官
捧：没听说过
逗：比如说于心坏了，大夫说这怎么办呢？（剖肚动作）这心坏了，都馊了
捧：哪那么快啊
逗：切下来，这空着呢，先搁一表，滴答滴答让它跳着。动物园死一狼，把那心切下来给你换上，缝好，出院吧
捧：好了
逗：好了，就是夜里三点钟准起，上那小树林子看着月亮
捧：行了行了，我那眼睛没变色就行
逗：就说这意思，器官移植，过去不敢想象。胳膊腿也行
捧：这四肢也行
逗：是啊。演出完，大伙儿都走了，开奔驰、宝马，你是老艺术家啊
捧：得开好的
逗：骑自行车
捧：还不如开拖拉机呢
逗：一看前面有一个姑娘，从后面看挺漂亮的，长发飘飘，他一看，嚯，漂亮啊，得把他逮住
捧：什么叫逮住
逗：蹬车（动作）
捧：我费了劲了
逗：到跟前（动作）
捧：我不看道了
逗：长得跟芙蓉姐姐似的
捧：白费劲了
逗：恶心啊，把他吓坏了，一刹车，整个人飞出去了，开过来一辆压道车，从你胳膊上开过去了，司机停住，道错了
捧：还退回来
逗：没错，哎呀还是错了
捧：你想好了再走行吗
逗：一个小时吧
捧：就为压我来的
逗：胳膊都压烂了
捧：那还不烂啊
逗：老百姓在那看着呢，车走了
捧：就等着车走
逗：救命啊，压流氓了
捧：没有这么喊的
逗：（救护车声）
捧：这是
逗：救护车来了。门一开，下来两个小护士，仙女下凡一般
捧：长得漂亮
逗：长得漂亮啊，一米七八大高个，两并落腮胡子，一巴掌护心毛，还纹着两条带鱼
捧：有纹带鱼的吗？
逗：带一大皮兜子，穿一双塑胶鞋，哪呢？压哪了？
捧：杀猪的来了
逗：抬起你，扔车上，关上门（救护车声）
捧：这是送屠宰场去了
逗：送医院了，大夫说了这得截肢，先打针，你趴那
捧：趴着
逗：脱裤子（动作）
捧：没穿那么多
逗：你练变脸嘛
捧：什么变脸啊这是
逗：大夫拿出一个钢笔来（动作画圈）
捧：大夫这眼神
逗：打针
捧：嚯，受得了嘛
逗：截肢，打开冰柜
捧：干吗
逗：找电锯
捧：电锯搁冰柜里
逗：带鱼、肉串、虾仁，唉找到了，喝口水（喷水）
捧：这干吗呢
逗：消毒
捧：还不如不消毒呢
逗：来两护士摁上（动作）
捧：这是剁肉呢
逗：拿一新胳膊接上，原来那胳膊腌起来
捧：这孙二娘开店呢
逗：拧好螺丝，好了
捧：这就好了
逗：写字，玩电脑，弹钢琴
捧：乐器也行
逗：工作（动作）
捧：你才这样工作
逗：好了，你拿出手来看看，跟真的一样，是不是
捧：这就是好手
逗：腿也行
捧：是嘛
逗：你好了，又到外边野去了
捧：我没记心
逗：前边有一个大高墙，两个窗户，飘着水蒸气，有水的声音，还有人说话
捧：怎么说
逗：二姐，给我搓搓背吧。这就是传说中的女澡堂子，看看吧（动作）
捧：干吗一高一低啊？
逗：这有毛病，这假的
捧：好嘛
逗：唉，锅炉房，那个窗户才是呢，下来了，地上站着八个保安，干吗呢？爬女澡堂
捧：我缺心眼啊
逗：跑吧
捧：是啊
逗：三分钟你从绍兴跑到河北了
捧：速度快
逗：（喘气）
捧：我这么喘气啊
逗：过来一个大卡车，砰，撞上了，眼前一黑，五分钟你才明白过来（摸脑袋）没事啊
捧：都好
逗：唉，那脚谁的？（跳）
捧：我跳过去还不知道呢？
逗：你纳闷啊
捧：别纳闷了
逗：唉，这鞋很象我这只，把鞋带解开，唉袜子也跟我的一样，哎呀我的脚
捧：可不是吗
逗：救人呢
捧：这才喊，过程真漫长
逗：（救护车声）下来两个护士，两并落腮胡子，一巴掌护心毛，一二扔车上（救护车声）
捧：到医院
逗：大夫正吃饭呢，今天比昨天来的早，怎么回事？腿坏了，截肢。趴那（动作）
捧：行了行了，还变脸呢
逗：画圈，打针，翻冰柜，找电锯，摁住（锯声）老的腌起来了
捧：还是吃，没别的
逗：新的很快就装好了，拧好螺丝，好了
捧：真快
逗：不光这个，脑袋也行
捧：脑袋？
逗：行啊，腿好了你又出去野去了
捧：我还出去
逗：坐在马路边上，还不到下班的点，姑娘们还没出来呢
捧：我就为看姑娘来的
逗：后边修房，掉下一个水泥板，四千多斤，你很纳闷啊，天怎么黑了
捧：怎么了？
逗：拿手一摸，脑袋没了
捧：脑袋没了
逗：陷到胸腔里面去了
捧：陷进去了
逗：（捂嘴）救命啊，来人啊
捧：行了行了，别喊了
逗：声音很发闷
捧：废话，都在胸腔里了，还不发闷
逗：（救护车声）下来俩小护士
捧：还是那俩屠宰场的
逗：长发飘飘，浓眉毛大眼睛，樱桃小嘴，穿上超短裙到这
捧：嘿，好
逗：你看吧
捧：我看不见了，都拍进去了，我拿什么看
逗：弄车上去，（救护车声），到医院了，大夫正吃饭呢，我就知道你来
捧：这大夫怎么老吃饭啊
逗：把脑袋撬出来，切下来，换个新的，拿钢笔给你画眉毛、画眼睛，打这起你算是
捧：好了
逗：死了 
