逗：谢谢大家！看见你们高兴我痛快呀。
捧：也高兴。
逗：老老少少，楼上楼下，
捧：对。
逗：一万多人，
捧：哪儿有那么些人呀？
逗：连窑台儿吃涮肉的那帮。
捧：咳，外边儿也算？
逗：来这么些人，好！没事多听听相声，有好处。开心。
捧：哎，一乐。
逗：没有难过的事儿。天塌下来有武大郎盯着。
捧：就他活着呢，那意思。
逗：咱么有什么可怕的事情呢？高高兴兴的。当然了，保不齐谁家里有点儿什么事儿，
捧：那是。
逗：拿我们来说也是如此。抬杠拌嘴啦，孩子不听话啦，这保不齐。
捧：都被不住。
逗：今天我媳妇还跟我打架来着呢。
捧：啊？
逗：今天家里边儿闹点儿别扭。
捧：闹家务事。
逗：吵嘴。“纲太”很不高兴。
捧：对，哎？“纲太”是谁呀？
逗：我媳妇儿。
捧：哈哈哈哈。您媳妇儿怎么会叫“纲太”呀？
逗：郭德纲的太太嘛。
捧：哎呀。
逗：跟我吵，这个比你强，那个比你强。哎呀。你看我跟台上能耐大着呢啊，她跟我一搅我这脑子”嗡“一下子。我恨的没法儿没法儿的。
捧：是。
逗：可是你说两口子怎么弄啊？我一扭头我就冲进房间，坐下来稳定住了想了想。
捧：冷静一下。
逗：其实她也没什么不对的地方，她也是为了我好，
捧：那可不。
逗：我要发火也不应该，想了一刻钟，出去跟她好好说说，
捧：解释一下。
逗：我决定，我冲水，站起来，系好了。
捧：您那不是想了一刻钟，您是拉了一刻钟。
逗：讨厌啊。我坐那儿冷静了半天，我觉得心里舒服多了。
捧：肚子里舒服多了吧？
逗：不许瞎说。
捧：谁瞎说了？
逗：后台对词儿有这个吗？
捧：是啊，您想的时候冲水干吗呀？我就琢磨。
逗：我冲进房间坐错地儿了。
捧：那叫冲错房间了。
逗：我的意思就是她也希望我好。
捧：（于谦一直在笑）
逗：你再乐你出去啊！
捧：（笑着说）谁乐了？
逗：不带这样的，我们家里闹别扭你还看着可乐，你什么人？
捧：是，要不给您气成这样。
逗：我是真生气，当然她也是为了我好，她一直希望我出类拔萃，比别人强。这就是典型的望子成龙。
捧：你们这关系不一般哪。
逗：那当然了。当然我水平有限，我的心是热的。
捧：别客气了，不错！
逗：我跟你我比不了，人家于老师水平、觉悟、经验、方方面面都比咱强。
捧：不能这么说。
逗：咱就普通老百姓，人家老于家书香门第，连他，带他媳妇儿，我们那嫂子，人家都大户人家，琴棋书画样样精通。我们家早晨起来我媳妇：“买早点去！扫地！擦地！中午谁接孩子？”我们家尽这个。
捧：杂物事儿嘛。
逗：人家早晨起来，收拾利落了，香炉里点根香，那儿放着古筝的音乐，俩书台笔墨纸砚都预备好了，研得了磨，舔饱了笔，两口子画画。
捧：好这个。
逗：他坐这边，嫂子坐对脸儿，一人桌子上搁一镜子，看一眼，画两笔，
捧：自画像。
逗：嫂子那儿画一狐狸，
捧：啊？
逗：于谦这儿画一大乌龟。
捧：去！没听说啊！
逗：大才子嘛。
捧：大才子照镜子画乌龟呀？
逗：你这是国宝的东西。
捧：什么国宝呀？
逗：国宝，我承认。想当初宋徽宗赵佶画马最好，还有一大画家戴嵩画牛。
捧：对。
逗：赵佶的马戴嵩的牛，嫂子那样的狐狸，你这样的王八。
捧：没听说过！有搁一块儿说的吗这个？
逗：天下第一。关键是人家家里有这个条件，
捧：什么条件？
逗：人家他那个父亲们，说实在的阿，
捧：对，没有“们”这里头。父亲就一个！
逗：是啊？我夸你显得阔嘛。
捧：显得阔我趁爸爸呀？那管什么呀？
逗：你超过别人，超过别人。
捧：没有，这地方不用！
逗：他父亲老学究，留着胡子，看着就像个有学问的人。呵！
捧：墩布啊是怎么着？下巴颏枕一墩布。
逗：散步连擦地在屋里头。
捧：好吗，没听说过。
逗：人家那老爷子，我跟他爸爸我们相好，我跟他们老爷子就是父亲与儿子的关系。
捧：咱先说准谁是父亲啊！这么说含糊，知道吗？
逗：你让他先挑，
捧：没有挑的，
逗：他来剩下的那个我来，他不乐意来的我来。
捧：没有，他是长辈。
逗：干父子。
捧：对。
逗：老头真好，打小疼我们俩人，我们俩坐屋里头，小孩儿，七八岁儿，我们俩坐屋里描红模子，字帖，
捧：书法。
逗：蒙上纸我们俩这儿写，老头看看：“不行，不行！”唰唰，全撕了。这个多咱练出来啊？
捧：太慢。
逗：这个有意义吗？干点儿别的。
捧：什么呀？
逗：弄一簸箕土搁在这儿，“和泥儿，和泥儿玩儿。”
捧：和泥？
逗：我说这个干不刺裂的怎么活啊？老头看看：“你躲开，你也躲开。”
捧：干吗呀？
逗：“哗”。
捧：哎哟，起来，什么老头儿啊这是？
逗：童心哪。
捧：可惜了这岁数！
逗：“我这个胡子长我不方便蹲下啊，你们俩谁来？”我说谦哥你比我大，你来这个，谦哥下手“呱唧呱唧”弄一大泥饼子，BIA，摔地上，当间儿摔出一洞来，老头看看：“这叫什么？”谦说：“这叫窟窿。”我说：“这叫眼儿。”老头乐了：“窟窿眼儿。”
捧：一样啊，这还掰吃什么呀？
逗：老爷子高兴啊，“好！第一节课结束了啊！”
捧：就这个啊？
逗：光和泥儿没意思。
捧：还干吗？
逗：“这回啊，我给你们崩个坑儿看看。”
捧：崩坑？起来吧！干吗要褪裤子是吗?撒尿和泥，放屁崩坑？这是老头儿干的事儿吗？
逗：你爸爸童心未泯。
捧：用不着啦。
逗：活泼，活泼。
捧：让它泯了吧，这心。
逗：在屋里一块儿玩儿，老头站这儿，大长胡子，谦儿在那边Y着胡子，爷俩玩儿，我在当间儿跳。
捧：我说我爸爸下巴颏怎么那么长呢？
逗：玩意儿嘛。
捧：什么玩意儿啊？
逗：闲着没事儿，老头带着我们俩，“走！爬山去！孩儿们，与我爬山去者！”爬山，爬香山。这么大岁数他还跟着一块儿，精神好！红光满面。当然了，终归岁数在这儿呢，爬山他总是最后一个上去，第一个下来。
捧：怎么那么快下来？ 
逗：没站稳呗。
捧：啊？掉下来的？
逗：是个玩意儿，可乐。
捧：拿他当玩意儿像话吗？
逗：我们都害怕赶紧跟下来了，老头儿坐这儿乐，“吾哈哈”，
捧：摔美了。
逗：“太好玩了这个，你看这么些人看着我都乐，我很爽，我很爽。人活一世无非是让别人拿我找乐儿嘛，为社会做贡献。”
捧：什么心态啊？
逗：老头高兴，童心未泯哪，我们坐这一边儿一个，老爷子，讲讲，让我们听听，为什么能那么高兴？“笑对人生，让大伙瞧着通过你高兴你也算为社会做贡献。知道吗？你看我！”又站起来了，一踩这胡子，“邦！”摔那儿了。这人都乐啊，老头也美，比自己看着到痛快。“看见了吗？都乐了吧？我再来一回！”
捧：还来呀？就这把胡子踩不了几回知道吗？
逗：玩儿呗。
捧：玩儿什么呀！
逗：我说：“老爷子，您这辈子就没有难过的事儿吗？”（捋胡子）
捧：别捋了！
逗：这长。
捧：长你绞绞好不好呢？
逗：“有！”
捧：奥，一捋胡子才想起来。
逗：“想当初啊，文革那会儿啊，我下放到山区，天天跟山民一块儿待着，那段时间吃的住的条件都不好，那会儿算是受罪了。”
捧：受苦了。
逗：“老爷子，您这吃过见过的主儿，沦落在那个地儿您就没有难过得时候吗？”
捧：还能保持这心态？
逗：“没有，在那儿我也很快乐，寻找快乐。”
捧：怎么找啊？
逗：我说您有什么特别快乐的事儿吗？“我给你们讲一个可乐的事儿吧，有一年冬天，十冬腊月，大雪纷飞，我们邻居老王家的大狗丢了，天天靠着它放羊，丢了。我们带着人给找，我带着七八个人进山给他找去，找三天，在山旮旯看见这狗了，晚上天都晚了，支上帐篷点上火，我们坐那儿看着这狗。”
捧：看着？
逗：“实在没事儿干，我们过去打那狗玩儿，徕着耳朵抽它嘴巴，bia bia，我打了一宿，我很快乐。” 
捧：就这个啊？
逗：这没什么可快乐的。
捧：可说是呢。
逗：还有别的快乐事儿吗？“第二年冬天，老李家那马丢了。”
捧：老丢东西。
逗：“我给找马去，带着七八个人，半夜里围着山，找两天，在山旮旯找着了，支上帐篷点上火，围着马，没事儿干，我给这马来嘴巴子，我踢它，踢了一宿。我很快乐。”
捧：这什么快乐方式啊？
逗：就一点儿难过的事儿都没有吗？
捧：想想。
逗：“有。”什么难过事儿啊？“第三年，我丢了。”
捧：打死你，我告诉你吧。
逗：不能这样说。
捧：什么呀，那报仇的不都来了吗？
逗：也就是老王家和老李家。
捧：两家还不够啊？
逗：我喜欢他父亲，真好！老头有意思。特别疼我。我小时候领着我出去玩儿，上街，“说，吃什么？”“吃糖葫芦。”
捧：给买吗？
逗：“也没零钱，一会儿吧。”特别疼我。
捧：奥。
逗：“吃什么说。”“吃那糖豆儿。”
捧：糖豆儿。
逗：“没零钱嘛，没告诉你吗？要什么说宝贝儿，要什么说啊。”
捧：还说哪？
逗：“我饿了，买个烧饼。”“没零钱嘛，跟大爷走，跟大爷走。”领着我一会儿进银行了。
捧：干吗去了？
逗：掏出一存折来，“啪！”扔在柜台那儿。
捧：这是真要买。
逗：“全取出来！”
捧：霍！
逗：说实在的，要是对自己的亲儿子还则罢了，干儿子，说实在能这样一般人做不到。
捧：那是真疼你。
逗：“全取了！”人家接过来，16万！
捧：那么些钱？
逗：那个年头，我们小时候，那个存折16万啊，还了得吗？这人家一看：“哟，大爷，取不了这么些个，您这个得提前预约，今天只能取5万。”
捧：那也不少了。
逗：“取5万！”
捧：是。
逗：“5万，宝贝儿再等会儿啊，取5万，都要一块一块的。”
捧：零钱嘛。
逗：把服务员气的啊，给数吧，一会儿，跟山似的，
捧：堆一堆。
逗：5万块钱，一块一块的，老头说：“来，咱们一块数！”一沓一沓数，都数够了，天也黑了，“存上吧！”
捧：存上啦？没买东西啊？
逗：银行也纳闷：“你这是什么意思啊？”“我数数看数对不对。我自个儿的钱，我怕你们保管的不好。”
捧：那也不能这么折腾啊。
逗：“我现在放心啦，领你送你回家吃饭去啊。”
捧：好嘛，吃饭还得回家。
逗：真疼我啊，对我特别好！
捧：哎，您也不识好歹。
逗：特别好，一边儿走一边儿还劝我呢。“常想有日思无日，莫把无时当有时。”
捧：好话。
逗：“对钱，管得紧点儿，别跟你大妈学。”说你母亲。
捧：怎么了？
逗："别跟你大妈学,花钱不往心里去，没有这样的，那天找我要钱买衣裳，一要要一万块钱。”
捧：买一万块钱衣裳？
逗：“转天又要钱，花钱。”
捧：还花？
逗：第三天要六千。
捧：哎呀。
逗：第四天五千块钱。
捧：真是能花钱。
逗：第五天拿两千块钱。昨天又要了，给拿一千块钱。
捧：太能花了！
逗：“有这样的吗？我是一分也没给啊！”
捧：白费劲啦，没给您说这么热闹干吗啊？
逗：我一想想有道理，昨天我看大妈买菜那五毛钱特别的湿，我还纳闷呢“怎么钱这么湿啊？”“你大爷哭的太厉害啦！”
捧：霍！钱狠子！
逗：对钱就这样。老头心很好，
捧：还捧呢。
逗：很好，特别喜欢我，“别在家呆着，走吧，咱爷俩出去玩儿去！”“您说上哪儿去啊？去远了家里不让去。”“那不行，你得撒开手。这个孩子说实在的，我拿你当我亲儿子一样，于谦儿在我心里没位置。”
捧：亲儿子都不行啦？
逗：“不行，我不喜欢他，哪天我要看见他爸爸我非抽他不可！”
捧：你先等会儿吧！怎么还看见我爸爸？他不就是我爸爸吗？
逗：他是你父亲。
捧：这不一样吗？
逗：那玩意儿能一样吗？
捧：怎么不一样啊？
逗：你别问，问了心里也是病。
捧：我这不问病才厉害呢！
逗：“走，走，跟大爷出去玩儿去!全世界我带着你去玩儿去。”
捧：周游世界？
逗：“哪儿都行，东西南北四个方向，一个地儿咱们出去一年。”
捧：哎呀。
逗：“咱们先奔东走，东边哪都好玩儿，咱们走，咱们奔通县，通县奔燕郊，转道三河，打三河转道燕郊，燕郊到通县。通县到燕郊，燕郊到三河，三河燕郊。。。”
捧：又踩着胡子了是怎么着？怎么跟这儿转悠啊？
逗：我最喜欢去那个地方。
捧：什么呀！
逗：东边一定要去到了，然后再上西边，门头沟有的是机会。
捧：好嘛！北京还出不去呢！
逗：那个年头老头就趁车，
捧：是吗？
逗：开着车，“瓜棱瓜棱” 这车，那个年头不像现在似的，现在好多人都开着车，那会儿谁家有辆车那还了得？你爸爸开着车，带着我，爷俩出去玩儿去，高兴，饱览通县大好河山，看看燕郊的风土人情，品一品三河的珍馐美味。走到三河天降大雨，你爸爸乐了，“呵！真应了古人那句话了，”
捧：什么？
逗：“在家不行善，出门大雨灌。”
捧：哎哟。
逗：“老天爷是很明智的！哎？你说他怎么知道我不是好人呢？”
捧：呵！这没羞没臊劲儿大了！
逗：我说我哪知道？不管怎么说，“龙行有雨，虎行有风啊，我很高兴啊，吾哈哈哈。”
捧：都和泥了，还高兴呢？
逗：捋这长胡子嘛。
捧：捋什么呀？
逗：我说“大爷我饿了，我跟您说，我到燕郊我就饿了，这都三河燕郊来回四趟了。”
捧：哎呀呵，没去别的地方。
逗：“别着急，咱这不等雷呢吗？”
捧：啊？ 干吗呀？
逗：“咱们等着下雨吗。雨雨雨雨中即景。”
捧：什么雨中即景啊？
逗：“下车！”跟着下车。路边有一小吃店。
捧：吃点儿饭。
逗：推门进去一瞧，小买卖家，不大，有四张桌子，经理坐那儿坐着，叼着烟，“霍，来了二位？快坐，快坐！伙计，给倒碗热水。下这么大雨还出来玩儿来？”老头乐了：“你不知道，我没上三河县来过，我们出来逛一逛。”
捧：实话都告诉人家了。
逗：往那儿一坐，“有吃的吗？”“这小地儿，烩饼，焖饼，包子，面汤。您看您吃什么？”往这边儿一瞧啊，俩伙计，推着个大笸箩。
捧：干吗呢？
逗：正摇元宵呢。你爸爸是大财主，吃过见过。
捧：是。
逗：“白煤球怎么卖的？”
捧：嘿！这财主白当了。
逗：“白煤球怎么卖的？”
捧：白煤球？那叫元宵。
逗：伙计也看看他，“元宵，大爷。”“哦？好，好，有点儿意思。来，过来。”把我叫过来了。“这就是传说中的元宵。知道吗？”
捧：啊？连元宵都没见过？
逗：“这怎么卖这玩意儿？就这么吃啊？”
捧：生吃？
逗：“给我来个醋碟儿!" 
捧：沾醋吗那个？没有那么吃的！
逗：掌柜的坐那儿乐，“大爷您真开玩笑，您都会开车您没见过这个？我们自个儿弄的，馅儿也好，面也好，您来点儿尝尝？”“好啊，贵吗？”“您瞧，您吃几个也是您瞧得起我们。”
捧：真会说话儿。
逗：“先尝后买。”“好！痛快！会说话！先尝后买，先尝一笸箩。”
捧：对，霍！饭量还真不小。
逗：掌柜的看看他，“没那么尝的，给煮点儿吧，爷俩都冷了，给盛几个。”大碗，盛上来，一个里边儿五个。吃吧，我跟你爸爸，“RR”刚吃俩，你爸爸那碗吃完了。
捧：饿了。
逗：把我这碗端过来，“孩子少吃，拽在心里难受啊.”
捧：霍！他就不怕拽心里吗？ 
逗：“掌柜的，还能再尝点儿吗？”
捧：好嘛！还尝？
逗：掌柜的说“差不多了，你都这么尝我们卖谁去？”“哦？是啊，尝的这个要钱不要钱？”“不要钱。”“哦？汤要钱吗？”
捧：喝汤。
逗：“汤不要钱。”“来碗汤。”
捧：溜溜缝儿。
逗：“来碗汤。”大碗搁这儿，浆浆糊糊跟杏仁儿茶似的。我一瞧这不错啊，“掌柜的，我也来碗汤。”“给盛汤。”
捧：白喝。
逗：我这碗刚撂下，你爸：“给我盛两碗。”
捧：真能喝。
逗：喝一碗晾着一碗。这碗得了那碗也完了。
捧：好嘛！
逗：我说掌柜的，我也来两碗。
捧：真学啊？
逗：喝完了，你爸爸站起来了，拿盆，拿盆盛。
捧：霍！
逗：我说我要盆，我也要盆，
捧：哪儿那么些盆哪？
逗：喝，喝了有一个多小时，你爸爸站那儿，“掌柜的，掌柜的，嘿！嘿！”
捧：不敢使劲儿说话了都。
逗：“汤，汤。”
捧：再喝就喷出来了。
逗：“汤，汤。”“啊？啊？”“汤。”“要元宵啊？”“不，汤。”
捧：你大点儿声儿。
逗：“汤没了！元宵满变锅贴了。”
捧：霍！好嘛！
逗：“没看我们那厨子吗？勺儿都放下把铲子抄起来了。”
捧：哈哈。
逗：“四个人挑水供不上你们俩人喝！”
捧：灌水耗子哪？
逗：“啊？好好，我们歇会儿再喝。”
捧：还喝呀？没完没了。
逗：掌柜的坐那儿乐了，“哎，也不知道你们心宽啊还是没羞没臊。”
捧：啊哈。
逗：“真没见过你们这样的，就这还开车呢啊？这车是跟哪个点心铺讹来的啊？”“不是，你这没意思了啊，花得起钱，找钱吧！”
捧：什么？给人钱了吗？
逗：掌柜的乐了，”不要紧的，这个下雨天儿也没事儿干，我拿你们度阴天了。我们这儿有规矩，聊会儿天吧，出个题，你要答上来了，一分钱不要。”
捧：霍！
逗：“答不上来连汤，水钱都给我们。”
捧：还有这好事儿？
逗：掌柜的坐的稳当，一丝不挂，一丝不苟。
捧：您说准了，这词儿以后阿。
逗：挺稳当。“我出道题。”你爸爸说：“出啊！我最聪明。”“好，两道题，你选择一道。”
捧：选择题。
逗：哎，“只要答对了，扭头走你的，没事儿。我这两道题，你可以选择第一道，也可以选择第二道，答对了就走你的。”
捧：选吧。
逗：“我选第二道！你说！”“听着啊，第二道啊，这件事是发生在哪一年的？”
捧：对，哪件事儿啊？
逗：“我选第一道！”“晚了，晚了。”“不是，你这叫诓人啊。”“谁诓你了？啊？喝了我们好几缸水，知道吗？”
捧：第一道题说的是那事儿。
逗：“啊？也没你这样的。我再给你一个机会，我数到三向我道歉这事儿也完了，三！你没机会了！”
捧：什么呀这是？
逗：掌柜的太聪明了，问得你爸爸哑口无言。这个事儿说实在的，（捋胡子）
捧：别捋了就！
逗：“你这不算！你这叫玩儿人！我也出一题，你要答上来啊，我给你钱！听着啊！九个面，八张嘴，一个娘们，十九条半腿。”
捧：这是什么呀？
逗：掌柜的一听傻了，这不知道这个。九个面，八张嘴，一个娘们，十九条半腿。这是什么呀？一指这桌子，就是这八仙桌子。
捧：这怎么回事呢？
逗：九个面，八个神仙八个面，桌子面算一个，九个面。
捧：奥。
逗：八张嘴，
捧：这怎么回事？
逗：八仙，一人一张嘴。桌子没嘴。
捧：是是。一个娘们？
逗：何仙姑啊。对不对？十九半条腿，
捧：这怎么回事？
逗：你算，八仙几条腿？
捧：八仙是二八一十六，十六条腿，
逗：桌子四条腿，
捧：二十条腿。
逗：这里面还有一个铁拐李呢。
捧：好嘛！这算半条啊？
逗：十九半条腿！没猜着吧？这里还一瘸子呢。经理打凳子上站起来了：“真没想到啊！白喝元宵汤没事儿啊，拿我开玩笑！伙计！把那菜刀递我！”
捧：好嘛，要玩命！
逗：你爸爸一来我，噌就出去了。开开车门，“咣！”就进了车了，上车，油门儿都踩到底了，“赶紧跑！荒郊野外这容易出人命！”
捧：跑吧！
逗：跑！二十分钟，我说您慢点儿吧，车太快，我的心都快出来了。你爸爸把速度慢下来，“我告诉你啊，这个东西就是得飞智！知道吗？落人手里咱俩算熟了。”一回头，呀！
捧：怎么了？
逗：那老板站在窗户外面呢。敲这玻璃，“你们跑不了！”
捧：啊？
逗：（跑车声音）半小时，油门儿都踩到底了，
捧：赶紧跑吧！
逗：疯子一样，你爸爸这汗哗哗的，
捧：吓的。
逗：擦汗，“哎呀！可吓死我了！这会儿我估计都过了三河县了。”
捧：好嘛！
逗：“哎呀呀！”
捧：怎么意思这是？
逗：这瘸子还跟在窗户外边儿呢，
捧：这瘸子跑得够快的啊！
逗：你爸爸脸都红了，“我的亲娘啊！”（跑车声音）
捧：还跑！
逗：跑！玩命跑！可了不得了，这车都快抖落散了，
捧：哎呀！
逗：跑了一个小时。“哎呀，这算熬出来了。哎呀呵！
捧：怎么老跟着啊？
逗：这瘸子外边儿瞧那窗户，“我帮你推一把，车陷泥里啦。”
捧：好嘛！这半天干捣呢合着？
逗：人家伙计出来给推，“快把他们推走吧，这帮人太讨厌了！”
捧：哎呀，遇上好心人了这是。
逗：我们走，我们往前开，一直往东下去，我们终于在一个大城市住下来了，
捧：出了三河了？
逗：三河县里。
捧：啊？进了三河了？
逗：终于进了三河了。
捧：好嘛！
逗：找一小旅店，我一间，你爸爸一间，住吧，你爸爸那屋躺下了，我也躺下了，太潮了。在外边跟在家不一样。
捧：是。
逗：你看你们家深宅大院住惯了，一到晚上，灯火通明，管事儿的满院儿跑，这姐姐们出来进去穿着旗袍儿，
捧：我哪儿有那么些姐姐啊？
逗：在家里怎么都行。
捧：什么呀！
逗：在家事事好，出外事事难。我们在外边没那个，我们屋里小灯泡儿，鹌鹑蛋那么大。
捧：哎呀。
逗：看不见，伙计伙计！伙计进来了，“什么事儿？” 我说这灯泡太小了，（比划）没见过，没见过，没见过篮球能亮的。给你换这么大的吧，拿来仨灯泡，拧上一个，这俩备用。躺下我也睡不着觉啊，累，这一天多累啊，躺着，拿起一灯泡来，你说这玩意儿啊，谁研究的？哎，上面还写着，
捧：写什么？
逗：易碎品，请勿放在口内。
捧：废话。
逗：吃错了药了，不让搁嘴里边儿，搁嘴里怎么的了？我不信。
捧：非较这劲。
逗：我得试试。哼哼哼，哼哼，拿不出来啦！
捧：啊？
逗：卡得真瓷实！这怎么办呢？急得我跟什么似的，把门开开，砸你爸爸那门，当当当，门一开你爸爸一瞧我：“太可乐了这个。呵哈哈哈。”
捧：行了，这怎么老有这胡子啊？
逗：哎，哎，我的意思我这怎么办呢？你爸爸也着急啊，拿胡子，缠上这灯泡外边这块儿，呀，哎呀，坏了，掉了好几撮儿。
捧：什么主意这是？
逗：赶紧喊人家酒店的，弄我们去啊，赶紧带着我，大伙儿都乐啊，我也言不得语不得，送我上旁边那屋，小卫生院，大夫有办法，先给你塞点儿毛巾，塞好了，大夫“乓！”碎了，
捧：那还不碎？
逗：拿镊子往外夹。噗，吐了一地的血，我说这怎么回事？
捧：扎的。
逗：大夫说：“你有病你知道吗？这么大岁数人了，这有什么可好奇的啊？”
捧：就是。
逗：“不能干这个事儿知道吗？天儿不早快回去歇着去吧！”
捧：赶紧走吧。
逗：赶紧回来漱漱口，躺下睡着了，睡到半夜三点“嘣嘣嘣”有人砸门，开门一看你爸爸，嘴里含一灯泡。
捧：去你的吧！
