逗：节目是一场接着一场
捧：哎
逗：刚才我们说完一段下去休息一会儿，
捧：对
逗：我跟那屋坐了一会儿
捧：啊
逗：于老师找地儿游泳去了
捧：哎，咳！就这么会儿不至于
逗：你也不是为了游泳
捧：啊
逗：你是为了小便
捧：干嘛含含糊糊的
逗：怕你丢人
捧：您这说出来，我就够丢人的了
逗：看见大伙我真痛快
捧：啊
逗：地儿也大
捧：是
逗：好多朋友坐的地方不是很好
捧：对
逗：包括后面的朋友们
捧：啊
逗：你说这边多艰苦（指身后的观众席）
捧：是啊
逗：看不见那头里还有大屏幕
捧：对
逗：你说多高科技现在
捧：对，看不见这看那儿
逗：当初哪有这个去
捧：啊
逗：现如今时代在发展，社会在进步
捧：对
逗：整个社会都进步了
捧：是
逗：过去这大屏幕不可能有
捧：这是高科技以前没有的
逗：包括手机过去也没有
捧：这几年才兴起来的
逗：那些年哪有手机啊，现如今行了
捧：啊
逗：几乎每个人都有
捧：人手一个
逗：互相沟通很方便
捧：对呀
逗：手机也是不停的换代
捧：哎
逗：最早不就是有个铃声吗
捧：哎
逗：你看现在这彩铃多多啊
捧：功能多了
逗：我那手机就是如此
捧：您也喜欢听彩铃
逗：不同的朋友有不同的声音
捧：是吗
逗：咚哏儿里哏儿里哏儿咙里哏儿咚～
捧：京韵大鼓
逗：曲艺界的同行
捧：哦
逗：接电话
捧：哎
逗：哒个楞登愣登楞登愣登，登楞个楞个愣登～京剧界的朋友
捧：哦
逗：起来！不愿做奴隶的人们～我媳妇来电话了
捧：嚯！长期受压迫的结果
逗：又响了，“爸爸接电话吧”，于谦
捧：去！我就这声，怎么
逗：高科技知道吗
捧：什么高科技
逗：显着交情在这了
捧：对，都爷俩了还不好么
逗：就说这个意思
捧：啊
逗：时代在发展，人们在进步
捧：是
逗：相声也是如此
捧：相声也一样
逗：二几年的相声跟今天的就不一样
捧：肯定是有区别
逗：包括传统相声，其实每天都是在与时俱进
捧：都在变化
逗：有人说传统相声陈旧、腐朽
捧：啊
逗：不对
捧：是
逗：拿旧社会来说
捧：啊
逗：演员站在三不管说相声
捧：啊
逗：观众来了一听“喝，好啊”
捧：啊
逗：掏出钱给了他了
捧：给钱了
逗：转天这位又逛三不管
捧：啊
逗：演员说的跟昨天一样，您就不会花钱了
捧：谁听两样啊
逗：所以说演员要激励自己把节目弄得每天都不一样
捧：对
逗：到后来说传统相声不好听了，不是节目的原因
捧：啊
逗：相声没有问题，是因为演员停滞不前了
捧：对
逗：才导致相声的没落
捧：不变化了
逗：这是实话啊，也没有办法，我们很多演员、很多名家吧、很多大腕儿，没等学会就红了
捧：咳
逗：所以说你让他扭回头再学也不现实
捧：呵呵，他还不认头呢
逗：是不是，做为我们来说呢，两个小演员，不像媒体上把我们炒的这样
捧：不是那样
逗：如何如何，艺术家了，多红了，什么大师了，胡说
捧：咳
逗：每天我们都互相提醒，郭德纲于谦，注意，你们两个不比别人强多少
捧：当然了
逗：就是两个普通的演员
捧：啊
逗：一个行业在一百年里边，说句良心话啊，一百年出一位艺术大师就了不得啦
捧：行业就火了
逗：拿京剧来说
捧：啊
逗：解放初期整个京剧界才两位大师
捧：哪两位啊
逗：梅兰芳、周信芳
捧：哦
逗：那是国家封的，马连良先生这么大能耐，才叫著名演员
捧：是
逗：现如今艺术家是雨后春笋
捧：全是了
逗：主要是因为这个名片管理制度不严格
捧：咳
逗：我要说给我印个总统，他也给印
捧：啊
逗：总统兼神父，都能印
捧：嚯！好么，您还要精神物质一把抓
逗：哈哈哈哈！少说这个
捧：呵呵呵
逗：就说这个意思，我们就是两个小演员，爱相声，愿意为相声做点有良心的事情
捧：是
逗：但是还要感谢观众朋友对我们的鼓励和支持
捧：对
逗：这十几年来，我们没有花国家一分钱
捧：恩
逗：也没得到我们同行的支持和鼓励
捧：恩
逗：都是父老乡情、衣食父母们支持着我们走到今天
捧：就是观众
逗：知道吗，一位观众强似一百位理论家呀
捧：恩
逗：这是对我们实实在在有帮助的
捧：就是这样
逗：我们也愿意把相声弄好，怎么办呢？多做功课
捧：多学习
逗：多学习，无一日可以休息的
捧：那是，老得学
逗：没事看看书啊
捧：恩
逗：看看别的节目啊，跟别的艺术形式互相借鉴、沟通
捧：吸取营养
逗：于老师这点做的很好
捧：我也差着
逗：涉猎广泛
捧：爱好多
逗：你说什么音乐会呀、交响乐、芭蕾舞，都看
捧：愿意看这个
逗：前不久咱们这个“北辰芭蕾舞团”呐
捧：北辰芭蕾舞团？
逗：拍了一个小天鹅
捧：哦
逗：在勤俭桥那儿搭了一台
捧：露天的
逗：啊，跳这舞蹈，于老师风尘仆仆赶过去看
捧：哦
逗：买的前排VIP贵宾席
捧：还VIP呐
逗：五块一张
捧：哎呀
逗：咱看人花钱都眼晕呐
捧：啊
逗：五块呀，买了两张
捧：是
逗：躺那儿看
捧：哎呀，行了行了行了
逗：咱也不懂得，为什么看芭蕾舞得躺着看呢？大家给解释一下啊
捧：啊
逗：三个小时演出过去了，于老师眼睛通红通红的，找一大夫一看，“您看我这怎么回事？”大夫问明白了，“不要紧的，你这简单，下次再看这种演出，这三小时里边你抽空眨下眼”
捧：啊，我这一场就没眨眼呐
逗：好这个，涉猎广泛呐
捧：我这涉猎的还广泛呐
逗：多学学，多看看是有好处的
捧：是吗
逗：就拿我们相声来说，传统节目一千多段
捧：是
逗：经过我们演员这么多年的努力，还剩下一百多段
捧：太努力了这是
逗：再努力就没有了
捧：哈哈，是
逗：需要大伙好好的学习，千万别扔了
捧：是
逗：说相声跟过日子是一样的
捧：怎么还过日子
逗：今天买一冰箱，后天置一彩电
捧：啊
逗：你不能今天卖个门，后天拆个窗户，那是败家子啊
捧：那可不
逗：我们很多曲艺形式，现如今都听不到了
捧：啊
逗：其实很可惜
捧：都失传了吗
逗：天津还是不错的，你说京韵呐、西河呀、梅花啊、单弦啊，乐亭啊，还都有
捧：还都保留着嘛
逗：到了别的城市，好多曲种都没有了
捧：听不见唱了
逗：就拿北京来说，过去有一种北京的竹板书，现在没有人唱了
捧：竹板书？
逗：失传了
捧：哦
逗：打着七块竹板唱故事
捧：哦，唱大书
逗：三列国啊，东西汉呐，这说着书，说差不多了，抄起板来，呱唧呱唧呱唧，唱
捧：哦
逗：唱完了再说，好听之极
捧：哦，什么味道的
逗：给大伙学学竹板书，各位是愿意听啊，是愿意听啊，是愿意听啊
捧：那就没挑了，全愿意听了
逗：这些日子休息不好，嗓子不在家
捧：哦
逗：我尽全力的唱，如果哪儿有个崩瓜掉字的，各位多做自我批评
捧：咳！你唱错了，人家批评什么
逗：竹板书，没人唱了，包括北京过去有一种小凤调
捧：小凤调？
逗：哎，小凤调，也叫北京的铁片大鼓。
捧：哎，这可好听。
逗：挺好听
捧：对对对
逗：这段叫《劝妓女》
捧：有这么一段
逗：后来改了个名字
捧：叫什么呢
逗：“劝于谦”
捧：对，没有啊，没改过
逗：不承认了
捧：这还能承认吗
逗：多好听啊，当年还有一种曲艺形式叫“莲花落”
捧：哎，莲花落
逗：十不闲儿，莲花落
捧：对
逗：最早“十不闲儿”是“十不闲儿”，“莲花落”是“莲花落”
捧：分着的
逗：自打慈禧太后过生日，两者合二为一，搭着班一块演出
捧：是
逗：拿十不闲儿来说，相声演员用的少
捧：对
逗：我们过去开场演出，相声大会之前，先唱十不闲儿的《发四喜》
捧：都唱这个
逗：福、禄、寿、喜这么四番，唱起来好听
捧：恩，您唱唱 
逗：发四喜
捧：哎，就是这个味儿
逗：莲花落现在也没有了
捧：莲花落？
逗：啊，北京、河北地区过去唱这个的多
捧：啊
逗：莲花落。
捧：有点意思
逗：虽然说莲花落没有了，但是评剧和二人转都借鉴了莲花落的唱腔
捧：哦，又前申的意思
逗：评剧在天津来说那是家喻户晓啊
捧：都爱听
逗：天津、北京、华北地区包括东北，人们都爱听
捧：嚯
逗：天津是评戏的窝子，多少好角儿都出在这儿
捧：是
逗：我个人有这么一个认为
捧：啊
逗：我认为评剧应该提倡演员的年轻化
捧：怎么叫年轻化
逗：因为评剧更多是演这个才子佳人爱情方面的故事
捧：风花雪月
逗：你说这个才子佳人岁数太大了演员扮出来不像
捧：也不好看
逗：有一次我在咱们天津看戏
捧：啊
逗：全本的《秦香莲》
捧：好戏呀
逗：扮演秦香莲这个演员得有七十多岁了
捧：那么大岁数
逗：老艺术家，唱得真好啊
捧：唱功好
逗：就是太胖了，顶我四个
捧：嚯！那么胖啊
逗：这秦香莲这大脑袋
捧：啊
逗：扮上戏，化完妆一瞧啊，跟奥特曼似的
捧：喝，有这么比的么
逗：坐的我旁边有一个天津的小伙子，说句话把我乐死了
捧：怎么说的
逗：哎呀！好秦香莲啦
捧：啊，呵呵
逗：这秦香莲都够口儿了
捧：啊
逗：我要是陈世美，我泥嘛也不要他
捧：哎呀，咳！没有这么说话的
逗：话糙理不糙
捧：倒是
逗：年轻的扮出来，好看呐
捧：哎
逗：生、旦、净、丑四门很齐全
捧：对了
逗：最早不行，最早的时候这个评戏叫做“三小儿戏”
捧：怎么叫“三小儿戏”
逗：小生，小旦，小丑
捧：哦，全是小
逗：哎，小戏。后来丰富了行当，特别的讲究
捧：好听了
逗：我认为，评戏的小花脸是值得一提
捧：小花脸
逗：在别的剧种里边，这个丑角啊，做为陪衬的人物
捧：恩恩
逗：评剧里边他算主角儿
捧：好听啊
逗：哎呦，好。我曾经认过一个评剧的老师
捧：哦，还拜过师
逗：七十多岁的老前辈，教过我评剧的小花脸
捧：受的真传
逗：老先生真好，特别喜欢我
捧：是啊
逗：我每天上家去学戏
捧：哦
逗：后来老头跟我说了，说你这孩子太好了
捧：哦
逗：我是真喜欢你呀，从明天开始啊
捧：啊
逗：你就别来了，你再来我就弄死你，知道吗
捧：啊！这是喜欢你吗
逗：他特别喜欢我
捧：这不像啊，这个
逗：他就是因为上年纪人，比较封建
捧：是啊
逗：封建，其实来说，咱们来说不叫事，我就是觉得老头对我好
捧：什么事啊
逗：无以为报，我想跟他认门亲戚，他就不乐意了
捧：什么亲戚
逗：我想当他姑爷
捧：啊，看上人闺女啦 
逗：他闺女特别喜欢我
捧：那也不错啊
逗：他那个女婿反对呀
捧：啊，人结婚啦
逗：我们可以给他挑唆的离了么
捧：什么人性啊
逗：后来就没再去，但是跟老爷子学会了很多戏
捧：哦
逗：评剧小花脸，既注重唱，又注重念
捧：哦，唱、念
逗：哎，唱、念都要求很严谨
捧：哦
逗：比如说有这么一出戏叫《杜十娘》
捧：恩
逗：最后一折的时候叫“活捉孙富”
捧：对
逗：小花脸扮演的孙富有一段唱腔，充分的体验出这个小花脸唱腔的好处
捧：恩，这么着吧，您给唱一这段，怎么样
逗：喝，特别的好听啊
捧：活捉孙富
逗：一唱起来是这个味儿的
捧：来一段儿
逗：小花脸
捧：真是好听
逗：唱的好，嘴里还得干净呢
捧：得清楚啊
逗：啊，一个字一个字都得送的您耳朵里头
捧：听不见不行
逗：包括评剧的小生，我认为也非常讲究
捧：小生啊
逗：挺拔刚劲呐
捧：不一个风格
逗：曾经有一次我认识的一个老演员
捧：哦
逗：唱的小生我觉得就不太到位
捧：怎么
逗：他松懈，比较松懈
捧：哦
逗：我怕他说我学他
捧：咳，太难听了
逗：所以说评剧啊，得把它研究到了家
捧：是
逗：我认为这个评剧来说，比较适合演这个才子佳人、爱情生活方面的故事
捧：哦
逗：不太适合唱这个重大历史题材的东西
捧：哦，大事不善于表达
逗：尤其是国际题材的，不适合
捧：国家大事啊
逗：曾经有一段时间有这么一个电影叫《列宁在1918》
捧：哦，这好
逗：喝，电影演的火
捧：对对对
逗：有一家小评剧团不上座儿
捧：恩
逗：用评剧移植上演了《列宁在1918》
捧：评戏的
逗：闹了很多的笑话
捧：那怎么唱啊
逗：它用了很多老评剧的唱腔，后边还借鉴了河北梆子的旋律
捧：什么味儿啊
逗：化妆可都一样
捧：哦
逗：列宁粘一头套，穿着这个什么西装、马甲、背带裤啊
捧：哦
逗：这g着出来
捧：哦，也这样
逗：一张嘴是老评戏
捧：怎么唱的
逗：十月革命刚成功，国库紧张粮食空。我－列宁，我命瓦西里去弄粮食，天到这般时分不见回来，你说这是咋着了涅？
捧：耶喝，咳咳。这什么味儿啊，这是
逗：思前想后让我放心不下呀～仑吨大大大大仓个啷才一来仓，大扑得仓
捧：要唱
逗：（唱）列宁驾坐克里姆林宫
捧：呵呵
逗：叫一声斯拉～～列夫
捧：哎呀喝
逗：上前听分明
捧：哦
逗：我命那瓦西里去把粮食弄
捧：恩
逗：天到了这般时分，不见回程～
捧：哎呀咳咳咳，还摆姿势呢
逗：后边上瓦西里，唱河北梆子间板
捧：怎么唱
逗：所以说我认为评剧还是好好唱自己的传统剧目
捧：就是就是
逗：很多的对儿戏，我认为好
捧：对儿戏？
逗：就是生、旦的对儿戏，比如说有这么一出叫《杨乃武与小白菜》
捧：嘿
逗：这个戏是家喻户晓啊
捧：名段儿
逗：好听，小生跟旦角，两个人较劲的戏
捧：是啊
逗：其中有一场叫“背弟写状”，我认为是精华
捧：怎么叫“背弟写状”
逗：杨乃武被屈含冤，在监狱里边，打算死，不告状了
捧：呦
逗：姐姐杨淑英来了
捧：啊
逗：你不告不行啊，写下状纸来，姐姐给你进北京城攒御状去
捧：她去
逗：监狱里边没有桌子
捧：啊
逗：姐姐趴在这儿，让兄弟在这后背上写这状纸
捧：哎呀
逗：很让人感动啊
捧：太伤心了
逗：特别的好听，杨乃武这有一大段间板转快板，好听
捧：喝，再唱唱这段怎么样，间板转快板
逗：我是愿意唱，但是这点儿光唱不足以表达情绪
捧：还要怎么办
逗：必须要做戏
捧：哦，还要演戏
逗：这是两个人呐
捧：进人物啊
逗：一个是杨乃武，一个是他姐姐杨淑英
捧：哦哦哦
逗：我能唱杨乃武，谁来这杨淑英呢
捧：您别看我，我倒是豁的出去，可是我不会呀
逗：这不要紧的，主要是听我
捧：是
逗：你配合一下知道吗，你就一句词
捧：什么词
逗：“兄弟，你就趴姐姐背上写吧”你这一说完了，我就赶紧拿起笔来连说带唱，就齐了
捧：就听您的了
逗：特别简单
捧：我就这么一句
逗：来，来一遍听听啊
捧：还验一遍
逗：多新鲜呐
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧，是这词儿吧
逗：没错，词对了啊，来，说一遍
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧
逗：你有点情绪，声音再高一点
捧：哦哦，兄弟，你就趴姐姐背上写吧
逗：你稍微的再高一点点
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧
逗：好多了，真聪明，你在高一丁点，不点点儿
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧
逗：这个姐姐是宫里出来的
捧：太监呀，是怎么的
逗：叽嘹叽嘹的，这个啊
捧：怎么，您让高点儿
逗：你还得在情绪上，稍微高一点就行
捧：再高一点嘛！
逗：再高点
捧：兄弟～我就算了吧，就这就更不是人声了这个
逗：行，也差不多了，我也歇过来了
捧：咳，您要歇着，后台也能歇着
逗：就这一句，兄弟趴姐姐背上写，我这抄起笔来，镗镗镗镗镗，这点地儿，说实在的
捧：主要听您的
逗：听这个
捧：好，咱们开始
逗：来，这就开始了
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧
逗：趴呀
捧：真趴呀
逗：多新鲜呐，做戏嘛。说完这话“叭”你就扔那儿了，我可爱看这个了
捧：你爱看像话嘛，我再摔个好歹的
逗：你趴桌子这就行啊
捧：桌子上啊
逗：趴这就行
捧：来啊
逗：多新鲜
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧（趴桌子上不动）
逗：姐姐，你压着我那杆笔了
捧：你早说好不好呢你
逗：忘这茬了，你知道吗
捧：就这遍戏好，趴这了
逗：再来再来
捧：啊
逗：再来再来再来
捧：开始吗
逗：开始吧，大伙儿都等着
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧 
逗：仓！故事发生在清朝末年，杨乃武打小，老师就说
捧：你先等会儿，先等会儿吧。别介绍剧情了行吗
逗：大伙都得知道这故事啊
捧：全知道，这还趴着一位，您没明白吗
逗：把这茬忘了啊，都知道杨乃武了
捧：太清楚了
逗：不用介绍了，来吧
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧
逗：仓！小白菜这人呐，漂亮
捧：说小白菜！行了
逗：她要叫小苤咧，这完了，二冬瓜，这都看不得
捧：有叫二冬瓜的吗
逗：小白菜，水灵，这东西
捧：行了行了，人物也不用介绍了
逗：男女主人公都介绍完了
捧：大家全了解了
逗：没有废话了
捧：不说别的了
逗：这就开始
捧：再来啊
逗：于老板您辛苦
捧：哎，您甭管啦！兄弟，你就趴姐姐背上写吧
逗：八大仓才仓个咙仓咙咚里个儿咙地仓～这人可也不错
捧：你说我干嘛你，说我干嘛呀你，你唱不唱啊
逗：我怕你挑眼，你知道吗
捧：我是不挑眼，我这腰都快折了
逗：小心眼儿，你知道吗
捧：唱吧，唱不唱啊
逗：这就开始啦，没废话了，来
捧：兄弟，你就趴姐姐背上写吧
逗：郭德纲杀猪
捧：去你的吧！
