逗：知道我是谁吗？
捧：不知道
逗：我是一个科学家
捧：科学家？
逗：是啊我在很多领域都有建树
捧：涉及很多领域
逗：恩恩（笑）
捧：这高兴着呢
逗：我喜怒不形于色
捧：这还不形于色呢？眼珠子都快掉下来了
逗：我给你签个字吧
捧：不要，往哪签呢
逗：带着刀呢，给你刻脸上
捧：算了，算了
逗：不要了，这会儿还便宜，过会儿就贵了
捧：不要了
逗：我现在主要研究植物学和动物学。植物懂吗？
捧：植物就是……
逗：别蒙，别蒙
捧：植物是
逗：去，闭嘴
捧：（生气）这可你问的我知道吗！
逗：吓我一跳，小点声，有理不在声高知道吗？
捧：那你也得让我说话啊
逗：你喊什么呀！
捧：嚯
逗：植物很深。有时候带学生出去，学生就问，老师、教授，这是什么植物啊？
捧：恩
逗：我得告诉他们啊
捧：是啊
逗：这是白菜、黄瓜、茄子
捧：这谁都认识
逗：辣椒。如果用青椒、香菜切成丝和在一块儿那叫老虎菜
捧：你是科学家啊还是厨子
逗：都得研究，树也要研究，榆柳桑槐
捧：这是树
逗：它属于什么科的，它的习性是什么
捧：这可深了
逗：我们都得研究。实际上世界上有许多树你都是没见过的。比如说非洲，有一种食人树，你见过吗？
捧：食人树，没见过
逗：今天我给你上一课
捧：你讲一讲
逗：食人树，它能吃人
捧：树能吃人？
逗：恩，食人树在那站着，你打这过，累了，坐在树底下
捧：歇会吧
逗：树低头一看，呦，于的名字
捧：树认识我
逗：喊旁边那棵树，哎哎哎，看看看，旁边那树一瞧，唉，于的名字
捧：树的表情够丰富的！
逗：食人树嘛！你吃。不这太肥，你来吧。我可吃了。“跨”把你抱住了。一个月以后，你没有了
捧：我哪儿去了
逗：你就成一堆蝎子了
捧：我成蝎子了！
逗：把你吃了
捧：没了
逗：这是食人树
捧：哦
逗：还有一种非礼树
捧：非礼树是怎么回事？
逗：非礼你都不懂，你看那个电视剧，非礼啊
捧：树还能干这事
逗：有。树在那站着，你打这儿过吧，累了，坐在树底下
捧：还坐那
逗：树一瞧，呦，于的名字
捧：你看哪个树都认识我 
逗：哎哎哎，哎哎哎。怎么了。于的名字。归你了。什么玩意儿这是！
捧：什么叫玩意儿！
逗：太没品位了，归你了，归你了
捧：甭客气
逗：那树“跨”把你抱住了。一会儿工夫“跨”打开了，你没事
捧：哦，没事
逗：站起来上班去了
捧：哦
逗：一个多月后，你就觉得恶心
捧：恶心？
逗：想吃酸的。到医院照一透视，你肚子里有一棵树苗
捧：啊？！
逗：这是非礼树
捧：哦
逗：植物学博大精深，动物学于是如此
捧：你还研究动物
逗：学生们跟我出去，老师你看看，这是什么动物
捧：又问
逗：它属于哪一科、哪一纲、哪一属
捧：你得讲啊
逗：我说这个简单，这是驴
捧：驴都认识
逗：恩，夹在那两片白膜里你认识吗？
捧：肉夹膜啊
逗：对`啊，我得跟学生讲，你看这是肉夹膜，里边得是驴
捧：驴肉
逗：对，这个绿颜色的叫青椒，如果它和香菜放在一起那叫老虎菜
捧：你就会一堂课啊
逗：我得讲啊。动物世界里又许多希奇古怪得事情，你都不了解
捧：你给说说
逗：比如说这个羊，你看到的都是两个犄角，在地面上的羊，你看到过在树上的羊吗？
捧：还真没见过 
逗：这件事情发生在中国，在山东河南河北交界的地方，曾经在一棵树上发现了这种羊，它就在树上生活。那会儿有一个大学生，打这边路过，一瞧纳闷了，这怎么会事啊，于是回到家去把他父亲请出来。他父亲是一位老学究啊，肚囊宽敞、知识渊博，一问老爷子这怎么回事，老爷子一说，如此这般这般如此，告诉他羊为什么在树上生活，这才有了这道题。
捧：哦
逗：所以你想学这个呢，咱们得恢复当时的场景
捧：怎么还恢复场景？
逗：当时这个事情是怎么发生的，咱俩再来一回，表演一下
捧：来一回再现
逗：对对对对。我来扮演父亲，你来扮演儿子
捧：我还得演儿子
逗：这个东西是这样子的，做比成样，关键是让你学这个羊为什么会上树
捧：那咱可得说好了，如果让我学羊为什么上树，我当一辈子儿子我可冤慌
逗：呵，你想什么啊，美死你
捧：怎么了
逗：还当一辈子儿子，我在外边挣钱，你跟家一吃，你算耗上我了。就这一会儿
捧：一会儿
逗：也许三五分钟你就学会了，你扭头走你的，没有任何瓜葛了
捧：真的
逗：你以后碰到乐意喊一声也行。好比走在街上，你那边来我这边来，你喊我一声，爸爸你干嘛去？
捧：我洗澡去
逗：你还学不学了
捧：学啊
逗：学就行。好比你回来了，我扮演你父亲，我在里屋休息，你在外屋喊我，俺的爹呀，你出来吧，我一出来给你这么一讲，也许三五分钟你就学会了
捧：这就行了，来吧
逗：我到里屋，你在外屋（郭下）
捧：这个有意思。俺的爹呀
逗：啊
捧：你出来啊
逗：你叫谁啊？
捧：俺叫你啊（郭上）
逗：你叫我爹痛快不？
捧：我不痛快我
逗：你怎么不痛快啊？
捧：我当儿子了我痛快什么！
逗：这不是我占你便宜，我是一个高尚的人哪，我最不喜欢拿伦理开玩笑
捧：是吗？
逗：我最讨厌这个东西了。这只是剧情需要，这马上三两下就学会，你是给自己添麻烦，重来（郭下）
捧：怎么还重来啊这个！俺的爹呀
逗：啊
捧：你出来啊
逗：你叫谁啊？
捧：俺叫你啊（郭上）嘿又换一个
逗：你叫完你痛快不？
捧：痛快
逗：你叫爹什么事啊？
捧：我打你
逗：哪有打爹的道理
捧：废话，问我什么事，我学这个
逗：你说出来了吗？呵！（郭下）
捧：这还得亲口问出来，这真要了命了。俺的爹呀
逗：啊
捧：你出来啊
逗：你叫谁啊？
捧：俺叫你啊（郭上）
逗：你叫完你痛快不？
捧：痛快
逗：你叫爹什么事啊？
捧：这个羊为什么会上树？
逗：你听着吧。（唱）闲来没事我下了南乡（于大笑）怎么了这是！吃错药了
捧：好好得怎么唱上了 
逗：呵，这都是剧情需要
捧：那你唱吧
逗：这里头也有你啊，你得帮着
捧：还有我
逗：是啊。我这一唱，闲来没事我下了南乡，你得配这锣鼓家伙，哐哐令哐一个令哐，会吗？
捧：会啊
逗：来啊（郭下）
捧：重来啊，重这来不就完了吗！俺的爹呀
逗：啊
捧：你出来啊
逗：你叫谁啊？
捧：俺叫你啊（郭上）
逗：你叫完你痛快不？
捧：痛快
逗：你叫爹什么事啊？
捧：这个羊为什么会上树？
逗：你听着吧。（唱）闲来没事我下了南乡
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：树木琅琳长成行
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：桃红柳绿是多么好看
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：树上落着一只羊
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：若问这个山羊怎么把树上
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：错了
捧：怎么错了？
逗：这句应该是大大滴大大
捧：这我上哪儿猜去！
逗：大大滴大大，会了吗？
捧：会了，大大滴大大（郭下）学不过来了这，最后一次了。俺的爹呀
逗：啊
捧：你出来啊
逗：你叫谁啊？
捧：俺叫你啊（郭上）
逗：你叫完你痛快不？
捧：痛快
逗：你叫爹什么事啊？
捧：这个羊为什么会上树？
逗：这个情绪不是很好（欲下，于拦）
捧：别走了，我加强点情绪就行了，就这样了
逗：就这样了。说句良心话，不是我饶了你，后边实在没帽子换了。
逗：你叫我什么事啊？
捧：这个羊为什么会上树？
逗：你听着吧。（唱）闲来没事我下了南乡
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：树木琅琳长成行
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：桃红柳绿是多么好看
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：树上落着一只羊
捧：哐哐令哐一个令哐
逗：若问这个山羊怎么把树上
捧：大大滴大大
逗：俺的儿啊，你叫爹什么事啊？
捧：重来啊！
逗：直接说吧，你问我这样羊怎么在树上啊
捧：是啊
逗：你是咱家傻小子啊，那是我抱上去的
捧：去你的 
