逗：给大家隆重介绍一下，著名相声演员于谦
捧：不敢
逗：好啊
捧：是吗
逗：哪儿都好，台上，好，台下，人性，呸－－－真好啊
捧：我这是好吗这是
逗：怎么了
捧：您这都啐上了
逗：没有，刚才飞进来一蜻蜓－－你信吗
捧：飞进来一蜻蜓？飞进来一飞机也撞死你
逗：为什么跟他这么逗呢？哥俩交情好
捧：有交情
逗：就这一后台啊，都算上，连老带少啊，我们俩人关系最好
捧：对
逗：是吗
捧：有交情吗
逗：既是师兄弟，也是好朋友
捧：还是好朋友，对
逗：跟别人可能就是周六周日剧场见面，跟他，一个礼拜不见不见的三四回
捧：哎，老得见
逗：说打电话：喝酒去－你不去行吗
捧：聊天么
逗：跟他去了，坐那喝，一喝就多。实话实说，一喝就多。
捧：我酒量不大
逗：好！好！！
捧：喝多了还好？
逗：宁学喝酒醉，不学下棋心
捧：这怎么讲？
逗：喝酒都劝对方多喝，下棋，都憋着把对方赢了，对吗
捧：得动心眼
逗：心歹
捧：对
逗：这个，每次喝酒，基本上来说，都得喝多。他自己灌自己
捧：实诚人么
逗：来。。喝一个。。来。。喝一个，净这个
捧：实诚
逗：今年春天，那乐子都大了。我们俩出去喝酒去，北四环边上，有一个羊蝎子，都说那好啊。去了，喝吧，一会喝多了，完了呢－－－能说吗
捧：您没关系
逗：漏酒
捧：怎么叫漏酒
逗：喝完了他得出去方便一下
捧：那叫走肾
逗：洗手间都满了，上外边吧，天也黑，外边都大雪地，都没人，他出去站在草地上，把夹克这拉锁一拉，哗－－－－尿完了，兹啦（拉锁声）回来了。回来还说呢：外边冷啊，我这腿嗖得慌－－
捧：不象话
逗：当然我也喝多了
捧：啊？
逗：他要送我我答应了，开车送我去。我要没喝多我敢让他送我吗。
捧：你喝得也不少
逗：我坐在这边他开着车，开了70米自己纳闷，我这大灯怎么不亮呢？下车一看那，机器盖子掀着呢。
捧：嗨，全挡上了那个
逗：我也劝他，这散热快
捧：有那么散热得么
逗：哥俩好啊。为什么说哥俩好呢，人与人得交情，这个很主要。
捧：对！
逗：今天的观众，好多都是朋友之间，有恋人之间，男朋友女朋友，也有的是普通朋友，有要好的哥
们，我们拿您就当朋友。
捧：都是朋友么
逗：别看我们在台上站着，跟您咱们身份一样。不管谁高谁低，没有。进了这屋，不管您是大企业家，银行家，哪个大老板，什么大画家大诗人，武术家，非洲哪个国家的娘娘，哪个部落的酋长
捧：人家不上这来
逗：别管您是哪的，到这来咱们一概平等。
捧：对
逗：台上也是，漫说我们不是著名演员，不是艺术家，不是角不是腕，就是个普通演员。就算我们是个著名演员吧，也该和您平起平坐。
捧：那是
逗：谁不高谁，谁不低谁
捧：衣食父母
逗：人活在世可以没有亲戚，不能没有朋友
捧：您这话对
逗：当然了，朋友和朋友也不一样，
捧：这还有区别吗
逗：有的朋友之间是钩心斗角，互相利用
捧：那不好
逗：还有的是狐朋狗友，吃吃喝喝都行，一叫“喝酒去”，都成
捧：酒肉朋友
逗：一到有事了，于谦出事了，于谦打死人了，都跑
捧：我怎么了我就打死人了
逗：就说这意思。这个朋友不能交
捧：出事就没他了
逗：就过去来说，叫朋友得上谱
捧：这还有谱？
逗：哎，一贵一贱交情乃现，一死一生乃见交情，穿房过屋妻子不避，得有托妻献子的交情
捧：您这还一套一套的
逗：这是学问
捧：怎么讲呢
逗：我跟您好好说说这个啊，
捧：您给讲讲
逗：我原来是搞科学的，我专门研究这个
捧：您这科研项目还老变
逗：科学是很严谨的，你知道吗
捧：啊，您再讲讲这个
逗：一贵一贱交情乃现
捧：这怎么说？
逗：有这么两句话：鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高
捧：怎么回事
逗：鸟随鸾凤，我就是一只小麻雀，就这么大
捧：小鸟
逗：您不一样啊
捧：我是
逗：您是个大鸟，鸾凤
捧：凤凰
逗：大凤凰。比如说这个凡鸟都要到西天朝拜如来佛去，我要是去麻烦大了，翅膀大开了这么大，扑拉扑拉。。
捧：且扇呢
逗：你不一样，大凤凰那翅膀打开了，跨查跨查三五下你到了，你很轻松你就上西天了
捧：我就是死的比较脆
逗：我要是想去怎么办呢，我就是叼着您尾巴的一根翎毛，借你的劲儿跟着一块去了
捧：跟着到了
逗：（看于谦后面）今没带着啊
捧：没有。这不比喻么
逗：鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高。人，要和贤良的人再一起
捧：和好人在一起
逗：我为什么和你在一块。
捧：这是？
逗：你是贤良
捧：您这太客气
逗：你就是贤妻良母
捧：哪来的贤妻良母啊
逗：这是最基本的，所以才有了一贵一贱交情乃现。哎呀，这个一贵一贱，举个例子吧
捧：您说
逗：拿我来说，我不是说相声的郭德纲
捧：您是？
逗：我是一个下岗工人
捧：没工作
逗：家里条件很困难，住的房子也很困难，千疮百孔，赶上下雨算要了亲命了
捧：怎么
逗：外面下小雨屋里下中雨，外面中雨屋里大雨，外面大雨屋里暴雨，有时候雨太大了，全家人都上三环上避雨去
捧：没听说过，有上外头避雨的吗
逗：吃上顿没下顿，
捧：没钱就完了么
逗：我父亲的腿被车撞了，司机跑了，老爷子常年卧床不起
捧：瘫床上了
逗：我媳妇常年有病，不能上班去，孩子等着上学，没钱交学费，我又下岗，家里没辙
捧：太惨了
逗：十冬腊月大雪纷飞，全家人在屋里待着出不去，就我有一身以上，他们都裹着被褥待着
捧：好吗
逗：我数了数地上还有12个煤球，什么都不够啊
捧：不够烧的
逗：老的老小的小，我得出去奔去。
捧：挣钱去吧
逗：外边那个样的天，我穿的很少啊。上边穿着一个塑料的皮大衣
捧：有拿塑料作皮大衣的吗
逗：就袖口这有1两棉花
捧：还有点棉花
逗：穿这一条短裤，磕膝盖以上，穿着一双塑料凉鞋
捧：什么天穿这个
逗：背着一个兜子，攥着两张81年的北京晚报
捧：啊？
逗：打开门，呜－－－－风刮在脸上跟刀子似的
捧：冷啊
逗：雨里夹着雪，落在地上说湿不湿，不湿又滑，顶着风往外走，手里举着报：81年北京晚报，看新闻哪，四人帮被粉碎了。
捧：什么新闻哪这是
逗：有要的没有？
捧：没有
逗：顺着河边往前走，顶着风。二环路上车水马龙，回头看万家灯火，天下之大哪里是我安身之所啊。死的心都有啊，一想起家里上有老下有小，等我卖了报给他们买吃的，我死都不能死啊。往前走吧。走着走着由打对过于谦来了。
捧：碰见我了
逗：开着车。好车啊，全亚洲就一辆，
捧：是啊？
逗：您开着了。你是一个跨国集团的大老板
捧：有钱了
逗：很远处开着这个车，突突突突。。。。。
捧：开一三蹦子来啊
逗：比那个大
捧：大也是三蹦子啊
逗：很好的车，黑色的商务车，前排就坐着驾驶员一个人，
捧：对
逗：你坐在后排很有身份哪。你那个方向盘跟别人都不一样
捧：怎么呢？
逗：我们的方向盘都是园的，有一个胶皮套。你是纯银打造的
捧：哎呦
逗：长的，两头弯下来，攥着，突突突。。。。
捧：还是三蹦子啊
逗：德国机器，
捧：嗨，哪的机器也是三轮的啊
逗：来到我的跟前，一眼就瞧见我了，你吩咐司机：捏闸
捧：刹车都没有
逗：车门一开，于谦噌就窜出来了，司机后边缆着你。。。
捧：这是司机出来遛狗来了
逗：不是，你腰里带着个大金链子，140来斤哪
捧：我给自己带枷呢
逗：司机在后边给你缆着。呵，站在我面前我睁不开眼了，珠光宝气这个人
捧：是啊
逗：整个这个脑袋上啊，耳朵上带着大金圈，半斤一个。鼻子正中间带一个大银圈，嘴上打着这个珠子那个珠子，眼珠子抠了一个换金的
捧：啊？这不糟么这个
逗：穿这身西装啊，没个三五万下不来啊
捧：那么贵啊
逗：站在我跟前，看着我乐，哈哈哈哈。。我不敢说话啊
捧：吓着了
逗：贫富悬殊太大了。我是一个什么人哪，要死都死不成的人哪。人家是什么人哪，站在我跟前我傻了，恍惚我看出来是于谦，我不敢说话啊
捧：不敢认了
逗：张不开嘴啊。你打破了这个尴尬的局面
捧：我说什么啊
逗：父亲，我。。
捧：你等会
逗：父亲你好
捧：等等。。。没有这么贱的，我为了打破这尴尬局面我降一辈啊？不至于
逗：小的时候咱们在一块玩，过家家。你小，我比你稍微大一点，你就为糟尽我管我叫父亲 
捧：我这么糟尽人哪我？
逗：就说这意思
捧：什么意思啊
逗：父亲
捧：行了，别叫了，这么说就完了
逗：还认识我吗？我说您恕我眼拙，您是？你说：哎呀，我是儿子啊。
捧：嗨，别往下论了啊，这小时候这么一说就完了
逗：怕闹不清楚
捧：清楚啦
逗：我认出来是你，我不敢认啊，我岁数也大了，眼也花了，不敢认啊。
捧：可不是么
逗：您怎么了？咱们打小一块玩啊，现如今你怎么落魄了？我眼泪都下来了，把我自己的经历一说，你也很难过啊，哗－－－
捧：哭了
逗：裤子就湿了
捧：那是尿了
逗：泪如涌泉哪
捧：那也没流那么些的
逗：很难过。你甭管了，有我在能让你吃亏吗，从怀里掏出支票本来，各位，什么人出来用支票本哪，于谦啊，掏出支票本，打裤子里边掏出一金笔来，钻石的尖儿，就这钻石，得半斤多。拿过来要给我开支票，哈－－－（哈笔尖）
捧：金笔有日子没用了
逗：（甩甩笔）哈－－哎，二字怎么写？
捧：文盲啊我是
逗：写完了屁股后边Y出一串钥匙来，其中有个大戳子，当，撕下来：给你－－
捧：这是
逗：拿过来一看一百万
捧：给你这么些钱
逗：给我一百万，我不敢相信哪
捧：那是
逗：举着这个我傻了：这是真的吗？这怎么可能是真的呢？
捧：不相信
逗：我一把就把你的手抓过来，搁在我嘴里边，吭－－－
捧：干吗？
逗：我看看是不是真的
捧：您咬我手看真假啊？
逗：（装作拿着一截手指看）是真的。你也很高兴啊：是真的就好嘛。（举手，弯起一根手指表示少了一截）
捧：嗨，实在不怎么样
逗：捧着支票我在马路边是泪如涌泉哪。于老板开车门上车是扬长而去，突突突。。。
捧：还是这三蹦子
逗：一股黑烟笼罩了你的德国车，我振臂高呼：孙长老，收了神通吧。
捧：瞧不见车了都
逗：一贵一贱交情乃现
捧：哦，就这么讲
逗：一死一生乃见交情
捧：这又是怎么回事呢？
逗：还得拿咱俩作比喻
捧：啊，那比喻吧
逗：说你吧，于谦，不过可不是今天说相声的于谦了
捧：我的身份是？
逗：你是一个十八九岁的大小伙子
捧：年轻
逗：刚上班，精神头也足，精气神也足，走到哪儿一看，呵，精神焕发。在家里边，晚上下了班，吃完饭，洗洗澡换换衣服，把头梳一梳，换上自己很喜欢的一套服装，小白裤子，白皮带
捧：精神
逗：上边穿一件白衬衣，那年头兴这个
捧：一身白啊
逗：要想俏一身孝，对吧
捧：对，那时候是这么说
逗：大尖领子衬衣，后来不行都小领子，那会都兴大尖领子。喷了四斤香水，
捧：论斤啊？
逗：闻着身上跟偷吃羊屎似的
捧：喷着什么香水啊这个
逗：打家出来，很高兴啊。街坊打招呼：哎，谦儿回来了，出去？啊，没事，出去耍流氓去。
捧：我耍流氓去啊
逗：搞对象去
捧：搞对象也不叫耍流氓啊
逗：青年男女搞对象么，出去了，打对过来一姑娘，没有这么好看的，太漂亮了，你站在后边高兴啊：小妞，给大爷笑一个。这姑娘一回头瞧见你，那时候这人封建啊，很轻蔑的看着你，拢了拢这四根头发啊。。
捧：活，您就说秃子就完了
逗：你得意这样，另类啊，你有这想法，你愿意娶一个这样的女孩子，你娶她就算行为艺术
捧：什么行为艺术
逗：很高兴：过来。。过来。。那女的看你一眼：逮流氓
捧：活
逗：跑啊，变步拧腰，CHUA--快
捧：得跑啊
逗：人家喊逮流氓呢，做贼心虚啊，跑吧。这事发生在劲松，三分钟，你到石景山了，
捧：跑那么快？
逗：蹲在马路中间歇会儿，哎呀。。哎呀。。。（吐舌头）
捧：一看就是热了，象话吗
逗：由打门头沟那边来了一辆救火车，消防队的车，由打你跟前腾就过去了，很愣啊，你吓坏了，往后头一躲。你很生气啊，太不象话了，哎，看不见了，拿手一摸，我这脑袋哪儿去了？
捧：撞上啦？
逗：没有，没有，它给带走了
捧：好吗，还不如撞上呢
逗：通县着火送通县去了
捧：脑袋啊
逗：你一摸这脑袋没有了，你是一个很有个性的人，一赌气死了吧
捧：这是赌气的事吗
逗：躺在马路当中了，一会市政的压道车开过来了，压的那平啊。。。 
捧：您这解恨来了
逗：压的奔儿平啊，转天大太阳天，晒，连晒三天，这人没了，人间蒸发。外地的车开到这纳闷：不让右拐，直行。
捧：都是那一身白闹的
逗：大尖领子。
捧：明儿出门得换身衣服。
逗：盼着吧，过了有一个多月，两个月，门头沟有农民赶着大马车上北京城送菜来，马车就停在啊你那个遗迹那个地方，
捧：您就说停那就完了
逗：马车放水
捧：马车还放水？
逗：马放水。哗－－泡起来了
捧：我拿马尿泡起来了
逗：都发起来了，这是个玩意这个
捧：什么玩意啊
逗：报警吧，一会警察们都来了，这好玩这个，这谁啊这个，一翻口袋翻出来了，身份证，于谦，我正打着过啊，我说怎么了，我认识啊，我们好兄弟啊，我办这后事吧。这朋后事我来，找肇事的车辆，把这后事都弄完了上家送信去。这最难就是上家送信
捧：为什么
逗：你想啊，上家里说去，你们家里没有别人，就是你跟你父亲两个人，老爷子89了，老来丧子大不幸，怎么跟老头说
捧：没法张嘴
逗：儿子没了，保不齐一句话老爷子也完了，
捧：那可不是么
逗：就怕这个，我这个心哪登登打小鼓啊
捧：讲究方式方法
逗：那也得去啊，接着窗户一瞧啊，我眼泪都快下来了
捧：惨哪
逗：你好几个月没回来，老爷子孤身一人多可怜，这会正在屋里涮羊肉呢
捧：我爸爸缺心眼吧
逗：这点着一个大炭锅子，这还一个电锅子
捧：俩锅子
逗：羊肉片，肥牛，虾，鱼片，蟹棒，还有40来样青菜
捧：还挺全和
逗：白酒，啤酒，红酒，黄酒，还有小菜，老头一个在屋里，拼了四张桌子，坐着吃。我腌心哪，老头当时精神还是不错的，满脸红光，89岁的人啊，就是满嘴的牙掉了，还剩一个牙，可是吃东西呢，还塞牙了，
捧：剩一个牙还塞牙了？
逗：他吃藕套眼里了
捧：呵－－－就这什么都吃就好不了
逗：我赶紧进去了，我说：老爷子，吃饭哪
捧：别吃了
逗：我是不得不来有事跟您说一下，于谦啊，让车轧死了，脑袋都裂了，剩身子跟地上压平了，拿马尿发起来了。讲究方式么
捧：这叫讲究方式啊，您惦记把老爷子也弄死是怎么着啊
逗：你爸爸听完一咬牙一跺脚－－－－你把那虾递我
捧：嗨，没染我这茬
逗：拿个杯，喝酒
捧：还喝哪
逗：我说老爷子－－－别说话，倒一杯，来－－两只小蜜蜂啊，来到。。。。
捧：别划拳了
逗：好诙谐
捧：什么诙谐啊，这死了都
逗：喝完酒啊，老头说我累了，我谁一觉啊。我说我也躺会吧
捧：睡觉了，俩人
逗：五点半吧，起来了，老头坐起来了，哎，你是说于谦死了吗？
捧：这才想起来
逗：我说是，是有这么回事，人家抚恤金也拿来了，这是四百块钱您拿着
捧：这太少了吧
逗：您点一点，老头看看：你拿200啊
捧：这还有回扣
逗：有好事大伙都来着
捧：这什么好事啊这个
逗：这是一死一生乃见交情
捧：这交情见的有点厉害
逗：要说最了不起的，得说是托妻献子
捧：这怎么讲啊
逗：托妻献子这个今天时间有限啊，咱们改天有机会在跟大伙念叨这个事啊
捧：别界啊，都说倒这了，这见交情得事您给大伙讲讲
逗：你非得听啊
捧：这不明白啊您给说说
逗：你要舍得死我就舍得埋
捧：干吗，这意思还得说我啊
逗：没有，就事说事，说我！
捧：哦，这里还有您
逗：哎，我可爱说这个了，我很激动啊，现在我很兴奋，各位，谢谢大家支持我们
捧：您讲，有您我就踏实了
逗：可轮着我说这个了
捧：怎么回事啊这个
逗：这个得从您说起来这个事情
捧：还得有我
逗：你就不是今天得于谦了
捧：这回是？
逗：75岁高龄
捧：哦，长年纪了
逗：一个老艺术家，相声泰斗，相声权威，中国相声第一人
捧：没别人了
逗：你每天准时在天桥乐门口摆摊说相声。
捧：我还摆摊说相声
逗：活，每天观众呜泱呜泱的达10多个人之多
捧：那就是没几个人呢
逗：爱听您相声，每天站在圈外头有一个人爱看您，西装革履，穿的很讲究，听好几天这天跟您说了
捧：说什么？
逗：（带口音）于先生啊，听了您很多天了，很喜欢您讲的相声
捧：还南方人
逗：我不是这里的人，我祖籍是广东，但是幼年的时候随我的父亲到南洋去发展，新加坡一带
捧：海外
逗：对，这次出来特意到北京来看一看，我很喜欢咱们中国的传统艺术，希望能够把您请到新加坡去演出
捧：让我上那演？
逗：每年呢是100万美金的年薪
捧：这可不少
逗：一共是五年，您感不感兴趣啊
捧：哎呦，这太感兴趣了这个
逗：一听这个你乐坏了，鼻涕泡都乐出来了，那个马路边一天能挣多少钱
捧：那是
逗：救命星来了，好，我听您的，我去。丑话说在前面，只是您一个人去，不能带家属
捧：一个人?
逗：能答应吗？你一琢磨人家说这事，按说人家说的有道理，你带家属又多一份挑费，
捧：又是钱哪
逗：人家请的是你的演员，又不是请你的家属。可是这五年下来五百万这个诱惑力太大了
捧：得去啊
逗：在去与不去之间，于谦心里头来回的折腾，尤其您这会是刚结婚
捧：等会吧，我75岁了刚结婚
逗：你一生婚姻很坎坷，第一次结婚是9岁，父母包办，
捧：怎么。。。
逗：童养媳，小孩，娃娃亲
捧：那也不能天上一脚地下一脚啊
逗：那会你9岁，你那个媳妇也不大，46
捧：这就不小了
逗：没法过。后来这一生又结过2次婚，一个是跟你徒弟跑了，一个是本家给领回去了
捧：什么乱七八糟的
逗：所以你一咬牙一跺脚一辈子没结婚，一直到75岁的时候，你遇到一个下岗的香港小姐
捧：这香港小姐还有下岗的
逗：就是不要了，人家那边不让她干了，选新的了。
捧：哦
逗：她下岗了，落在你手里了，两个人结了婚了。刚结婚，没3天，发生这个事了
捧：刚3天
逗：你说怎么办吧，你是去你是不去
捧：舍不得
逗：去的话这媳妇怎么办，不去吧舍不得这五百万。话说回来，真去的话这媳妇怎么办？整个中国三亲六顾一个亲戚没有，朋友也没有，而且在北京地区就我一个朋友，你说你这个媳妇托付给谁呀
捧：那我就托付给您吧
逗：托付给我你乐意吗
捧：您还别客气，您说的我们家都没人了，我不托付给你我托付给谁去
逗：话说的简单可不这么简单啊，她那个年纪我这个岁数，我这个岁数，舌头根子底下压死人，有会说的不会听的，跳进黄河洗不清，我得顾全（拍自己脸）这个
捧：您是顾脸面的人
逗：就是啊
捧：那怎么办哪
逗：你答应了，坐飞机走了，把你媳妇留给我了，我得管你啊
捧：怎么管
逗：你们家住哪儿啊，劲松，挨着曲艺团啊，你这一生的为人，多少人憋着报仇呢。
捧：我得罪那么些人哪
逗：我得管哪。我要是天天过来不现实，怎么办呢，想别得方法吧，在河北省固安啊，租了这么一个院子，前不着村后不着店，左边是坑右边是井，前边是坟地
捧：好，给我媳妇搁炮楼里边了
逗：特别清净，弄个车，把你们家东西都拉过来，把嫂子接过来，您住这儿，门一锁，我赶紧回去。到时候定点我得来啊，
捧：送东西
逗：柴米油盐酱醋茶，谁管啊，都得我管
捧：您都得惦记着
逗：开车来了，到这儿踩住了，把东西一样样弄出来，搁在台阶上，（拍门）
捧：敲门
逗：嫂子，米和油我弄来了，葱姜蒜也得了在箱子里头，还有菜和肉您赶紧搁冰箱里头，我走了
捧：哎，你给送进去，别走
逗：走啦，我走啦（挤眉弄眼），走啦
捧：（用扇子打）走吧，你这说走不走怎么意思这是
逗：怎么了，你打人干什么
捧：废话，你跟我媳妇这满脸跑眉毛这干吗呢这是
逗：咱不能上屋里去啊
捧：您不得送进去吗
逗：嗨呀，你毁我啊你呀，她那个年纪我这个岁数，我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河洗不清，我得顾全（拍自己脸）这个
捧：还是顾脸面啊
逗：接常不短给过来送东西，天天花钱不计其数，这钱可没边啊
捧：那是，有置一家啊
逗：光出不进啊这是，快到年底了，又来了，牛肉啊，鸡肉啊，鱼啊，这些个过年用得东西都搬来了，都搁在门口，完了拿出一信封来，里边有五千块钱，顺门缝扔进去，谁花钱（拍胸脯）我！
捧：怎么顺门缝
逗：年节，她得花钱啊
捧：送进去啊
逗：呵，她那个年纪我这个岁数，我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河洗不清，我得顾全（拍自己脸）这个
捧：好，您顾脸面
逗：这将近一年了，我又一箱一箱往里搬，苹果，山楂，红果片，话梅，酸梅，
捧：等会吧
逗：青梅，奶粉，花钱无数
捧：您花这钱都活该，别往着捣腾酸的了，怎么意思这是
逗：她要小食品啊。这都花钱无数，等着吧，年年花钱。到最后您来电话了，五年期满，该回来了
捧：我回来了
逗：我得送信去啊，这回不能不去了吧
捧：得进去
逗：到门口，把车停完了，来到这掏钥匙
捧：掏钥匙！？
逗：哎呀，可累死我了。一进门啊，你媳妇那正给孩子喂奶呢
捧：都有孩子啦
逗：把外衣托了，扔炕上，擦把脸，倒杯水，
捧：他到不客气
逗：坐在炕边上倚着那被垛，哎，小潘，
捧：我媳妇姓潘
逗：金莲
捧：我媳妇叫潘金莲
逗：金莲，他来信了，说这两天就回来，你瞧这事怎么办吧。你媳妇局气：怎么办，反正事已经这样了，爱怎么着怎么着吧。
捧：她倒豁出去了
逗：反正你们老爷们得事吧，我听你的。毒鼠强买完了
捧：这是局气啊这个，这是跟你局气了
逗：别瞎说，她那个年纪我这个岁数，我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河洗不清，我得顾全（拍自己脸）这个
捧：您得顾全这个？您那这个还不如我这个呢（拍屁股）你行的什么事啊这叫
逗：你说话我就不爱听，那是随便闹的吗。怎么办，要我亲命了，正说着，一推门，大儿子进来了，
捧：啊
逗：手里举一小牌，上边写个“让”字：爸爸您来了。呵－还叫爸爸，再叫爸爸出人命了就，我告诉你啊，就这两三天吧，弄你们回北京，咱家来一亲戚，长的脸跟包子似的，管他叫爸爸，喊对了，我给你买糖吃，说错了，把你撕吧撕吧喂鹰，知道么
捧：这么狠
逗：怀抱那个别告诉了，那个小，不知道这个。行了，雇车吧，一车一车往回拉，又给你搁在劲松，房子也给你刷好了，东西也弄齐了，我上机场把你接来，坐在屋里吃饭。你坐正当中，点一火锅，弄好些个菜，，买的烤鸭，你媳妇坐边上，两边是孩子，我坐在下垂手，端起酒杯来，哈哈大乐，享不尽人间富贵，哎，这朋友你不得交吗
捧：得交
逗：交！
捧：交，交你奶奶个孙子
逗：怎么乐
捧：您这都不像人作得事了
逗：谁说的
捧：您这都什么乱七八糟的
逗：你这可不对啊
捧：我不对是你不对啊
逗：这叫出言不逊
捧：什么出言不逊，你作的事在这呢
逗：脏心烂肺
捧：我不是脏心烂肺
逗：我可是为了你好
捧：你指不定为谁好呢
逗：大伙可听明白了
捧：咱俩还朋友哪
逗：我可没对不起你
捧：这就叫对不起我
逗：你媳妇住固安我花的钱租的房子
捧：你活该你
逗：我白天一天一天不进去
捧：对，你晚上还一晚一晚不出来呢，你跟我说这个，我还没找你呢我
逗：好心当成驴肝肺啊
捧：你有什么好心啊
逗：这叫不讲交情啊
捧：谁跟谁有交情啊
逗：你走的时候都75了，
捧：你管着管不着
逗：你回来就80了
捧：没有你的事
逗：你那么大岁数都赶上范振玉了
捧：你管不着
逗：你没有孩子
捧：没孩子管你什么事啊
逗：你老于家绝了根了
捧：跟你没关系
逗：有朝一日，你死了你怎么办
捧：你少说这个
逗：人家有儿子打幡你没有
捧：用不着你管
逗：撑死了腿上粘俩贴饽饽喊俩狗把你拖出去
捧：那也没关系，用不着你
逗：我是为了你着想
捧：你甭管
逗：咱们天地良心，说瞎话灯灭我灭，
捧：您甭说良心
逗：那孩子是我的
捧：怎么意思？
郭“（哭）那孩子是我的
捧：您的孩子？
逗：你回来都八十了，你有那个心没那个力了，老于家断子绝孙就毁在你手上了，你冤枉我，哎，你这心可长在胳肢窝了，您这样作可对不起朋友
捧：哦，您的孩子
逗：我亲生的儿子，我过继给你了
捧：嗨，没听清楚
逗：你可冤死我了，我今死这就完了（撞桌子）
捧：哎呦，郭先生，我错了，我错了
逗：知道错了吗
捧：我错了
逗：人不能这样啊，得讲天地良心
捧：是，您说太对了
逗：那孩子是我的
捧：是您的
逗：你媳妇生的
捧：还一样啊 
