逗：来的人可是不少哇！
捧：啊！
逗：我看到你们我打心里我痛快！
捧：怎么这个味了？
逗：我给你们各位交流一下吧。
捧：哦。
逗：希望大家像我似的。
捧：怎么了？
逗：多说普通话。
捧：你这是普通话吗？
逗：怎么地了？
捧：你这不是普通话。
逗：你管得着吗？
捧：没管你。
逗：我乐意！
捧：随便。
逗：你以为人都得是本地人啊？
捧：哦。
逗：你原籍是哪里的？
捧：我是xx的。
逗：哦xx的，你这中国话说得不错！
捧：这挨着吗？
逗：我看见你我美着呢！
捧：是吗？
逗：这个人我认识，xx。
捧：对对对！
逗：这人好哇，聪明。
捧：你客气！
逗：大学生我认识不少，谁也没有你这么高的痔疮。
捧：啊？
逗：那个词怎么说？
捧：智商。
逗：智商！你这个嘴有毛病啊。
捧：我嘴有毛病？
逗：我看见你我痛快。
捧：啊。
逗：我轻易我出不来啊我。
捧：怎么还出不来呀？
逗：我这是跑出来的。
捧：从哪跑出来的？
逗：打家里跑出来的！
捧：啊？
逗：我惹祸了。你们出去可别说啊。我惹了祸了！我跑出来了！
捧：你不让人说你都嚷出去了。
逗：你们千万可别出去传去。
捧：都知道了。
逗：我惹了祸了！
捧：惹什么祸了？
逗：这个话说来话长了。
捧：怎么回事？
逗：俺们那个村有一个特别高的行政长官。
捧：谁呀？
逗：村长。这个人了不得呀！
捧：怎么了？
逗：脾气大呀。全村的生杀大权他一个人执掌。一天到晚拧着眉瞪着眼。
捧：哦。
逗：脾气实在太大了。我给你举个例子吧，家里小孩蹲在地上拉屎，拉完了喊狗来吃，喊三声狗不来自己趴那就吃了。
捧：啊？
逗：俺的娘啊脾气太大了，俺们都怕他。他这个人有毛病啊。
捧：什么毛病？
逗：他那个衬衣的扣一直是系着的，从来没看见解开过。
捧：哦。
逗：那天晚上村子里开会，村长，副村长，村支书，妇女主任晚上他们坐一块，他们......
捧：开会？
逗：打牌。
捧：打牌呀？
逗：我在旁边伺候着，一会功夫看到村长的汗哗哗的。
捧：天热。
逗：我说，给你解开吧。“啪”把扣解开啦，俺那娘啊。
捧：怎么啦？
逗：我惹了祸了。
捧：解一个扣惹什么祸了？
逗：他脖子上有块癣。
捧：有癣啊？
郭；我说他不敢解开扣呢！
捧：怕人看见。
逗：怕人知道。我泄露他这机密了。
捧：这也不叫祸。
逗：他要杀我灭口怎么办？
捧：不至于！
逗：好在我有方法，我们家想当初有一种特意的功能。
捧：什么呀？
逗：有块膏药。
捧：哦。
逗：贴上之后能把这个癣搬家。揭下来啪贴胸口这了，这里就没有了，这癣就挪这了。
捧：哦，还能挪地方？
逗：我给你挪了吧。放胳膊上吧。
捧：哦。
逗：脖子上没有了，胳膊上出来了。
捧：好。
逗：村长美得跟什么似的。
捧：高兴啊。
逗：过了些日子天热他穿个半袖的。
捧：又露出来啦。
逗：怎么办呢？我啪一下子给放到腿上了。
捧：这回看不见了。
逗：过些日子该穿裤衩肋。
捧：又热了。
逗：又露出来了，我给你挪到屁股上。
捧：这下看不见了！
逗：这下没有了。
捧：行了。
逗：我又惹了祸了。
捧：怎么还惹祸呀？
逗：俺们村里有个妇女主任是个女的。
捧：废话！
逗：有一天晚上妇女主任到俺们村那个王光棍那里去。
捧：干嘛去？
逗：两个人互相摸了一下。
捧：什么？
逗：对方的情况。不要想那么歪。
捧：没有。
逗：夜里一点了妇女主任出来回家，路上噌蹦出一个流氓来。
捧：哎呦！
逗：人还说呢，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，退下裤子来！
捧：要裤子？
逗：妇女主任那是一个很正直的人呀！
捧：就是呀。
逗：两个人就打起来了。
捧：啊。
逗：在那个漆黑的晚上，妇女主任遇见肋流氓，经过激烈的反抗，流氓呗扒个精光！
捧：啊？
逗：流氓一丝不挂转身就跑啊，妇女主任不干哪，她是个很正直的人啊。
捧：是。
逗：你敢耍流氓，我饶不了你！
捧：行了行了。
逗：他要报复那个流氓。
捧：有这么报复的吗？
逗：把流氓吓得转身就跑了。
捧：啊？
逗：也没看见脸，就看见屁股上有块癣。
捧：啊？
逗：这个事就传开了全村人都说是村长干的。
捧：就他长这个！
逗：妇女主任那个老爷们不干哪。
捧：那当然！
逗：把村长叫到家里去了。
捧：哦。
逗：也不打你也不骂你。
捧：怎么办？
逗：这有一盘子炒黄豆你把它吃了。村长拿过来呱唧呱唧全吃了。
捧：哦。
逗：又拿来一大碗凉水来，你喝了它。
捧：喝凉水。
逗：咕咚咕咚全喝了。
捧：哦。
逗：这一肚子炒黄豆就凉水啊把村长的命就要了。
捧：怎么啦？
逗：头里走他身后面噔当噔当，想声不绝余耳啊。
捧：啊？
逗：好多人都纳闷了，村长那是怎么地了？村长说了，哎，人一上了年纪就爱放屁，过去一天一个的放麻烦，现在一个屁顶过去五个屁，高钙屁水果味，一个屁上六楼不费劲！
捧：什么乱七八糟的？
逗：我惹了祸了，我要是不给他转移那块癣我能惹祸嘛我？！
捧：哦，这怨你？
逗：回家我商量我这怎么办呢？
捧：啊。
逗：我出去躲些日子吧。
捧：去哪？
逗：我去xx吧。
捧：哦。
逗：我有朋友在xx啊。
捧：谁呀？
逗：我老同学。
捧：找你同学？
逗：我带着钱拿着东西去xx了。
捧：去了。
逗：到xx一瞧，我那地址找不着了。
捧：这不白去了。
逗：我上哪找他，我着急呀。
捧：是啊！
逗：我一琢磨得了，既来之则安之吧。
捧：先住下。
逗：慢慢找吧。
捧：对。
逗：我到市里一看我那娘来，这个大楼怎么这么高呢！
捧：摩天大厦。
逗：一二三四五，我正数着呢，那边来个小子，哎！干什么呢？
捧：啊？
逗：数楼呢。xx有规定不许数楼！
捧：哪有这规定？
逗：数楼罚款！
捧：哦？
逗：这个xx人太欺负人了，数楼还罚款。
捧：啊。
逗：怎么罚法啊？一层楼罚十块钱，你数多少层了？数了五层了，罚五十！
捧：五十？
逗：掏出五十块钱给他，他揉一下就跑了。
捧：那还不跑？
逗：就这缺心眼的玩意。
捧：人家还缺心眼？
逗：他是个笨蛋哪！
捧：怎么笨了？
逗：我都数了二十多层了！
捧：嗨！
逗：我省钱了我。
捧：这还省钱？
逗：他装钱的时候他口袋里掉出一张票来。
捧：什么东西？
逗：捡起来一瞧，咦，什么文化活动中心，还是通票。
捧：干什么都免费。
逗：按着地址我找到了，这楼有二十几层。
捧：高！
逗：我从顶层往下玩怎么样？
捧：也行。
逗：坐电梯三小时没上去。
捧：哦，人太多？
逗：没电！
捧：没电你上干什么?
郭:一层一层玩吧。一层是个游泳馆。
捧：可以游泳。
逗：教练来了，下水游泳！这么深我不敢，我教给你呀！
捧：那没事！
逗：我下去他教我，一个小时，是好玩，一个小时我上来了，我说教练咱们今天就到这了。
捧：哦，累了？
逗：实在喝不下去了。
捧：啊，喝水去了？
逗：我上二楼。
捧：哦。
逗：二楼是个小剧场正演节目呢，出来个主持人穿的挺少长的很漂亮那个话筒，观众朋友们大家好，欢迎欣赏为大家准备的文艺晚饭。
捧：吃饭哪？
逗：这个大家都知道黄河吧？黄河是我们的母亲河，我们要像爱护母亲那样爱护黄河。下面请欣赏长江之歌。
捧：恩？没黄河什么事呀？
逗：你说了半天跟黄河没关系，你自己都弄不清楚，我站起来我就出去了。
捧：甭看了！
逗：也没什么意思啊，出来走在大街上由打对过瞧见我老同学了。
捧：碰上了！
逗：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
捧：太巧啦！
逗：我老同学推着个小自行车就过来了。
捧：骑车来的。
逗：老同学，我在这呢！过来过来。他赶紧推着车子就过来了。兄弟你怎么来了，我来看你了，你怎么有车不骑呀你？今天我遇见坏人了，一个人在我前边骑车子，他骑着骑着一抬屁股咚放了一个屁全让我吸收了，我得报仇使劲一蹬我骑到他前边一抬屁股一使劲啊。
捧：也放一个屁？
逗：我拉裤了！
捧：你这是报复吗？
逗：走吧兄弟跟我洗澡去吧。
捧：是得洗洗！
逗：有个洗浴中心，来到里面把车子搁好了，人家很客气。
捧：是吗？
逗：衣服我来先生这边请。对我老同学更客气，你出去！站院里，那水管子冲冲。
捧：人家也嫌脏啊！
逗：我来到里面把衣服脱了放好了，迈步来到里面一瞧啊。
捧：恩。
逗：我那娘啊！
捧：怎么了？
逗：到了阴间啦！
捧：阴间？
逗：阴曹地府啊！
捧：怎么啦？
逗：一个大池子冒着白汽全是烟啊！
捧：哦。
逗：好多人身上的肉都红了，那是个油锅啊！
捧：啊？
逗：有个老头坐在池子里还喊呢：我受不了了！受不了了你出来呀！
捧：人那是洗舒服了！
逗：你喊什么你呀！这有个小床，小鬼们把人拉上来在这扒皮呢！
捧：那是搓澡的！
逗：身上都红了。我一想我来了我谁也不怕呀！
捧：哦。
逗：站在池子边，我一想这里面有鱼吗？
于；啊？
郭；我摸鱼吧。
捧：没有！
逗：我东一摸西一摸，摸来摸去没有鱼，我摸着一个王八盖子。
捧：王八？
逗：大王八盖子还挺圆的。
捧：是啊？
逗：我正摸着前边一人啪给我一个大嘴巴子。
捧：啊？
逗：你这个小子不洗澡，你摸我屁股干什么呢？！
捧：去你的吧！