逗：来了这么些人，我很欣慰。打心里我这么痛快啊。我高兴，待会儿我给你们一个人一些字儿，
捧：啊？
逗：今天有不少人是求字儿来的，
捧：求您的字儿？
逗：不知道？
捧：我知道什么？
逗：孤陋寡闻哪。你给刮了。
捧：我什么罪过？
逗：寡人吗？
捧：寡闻就是刮人，你说的
逗：孤陋刮人吗？
捧：什么乱七八糟的？我不知道什么事啊。
逗：你不认识我？
捧：不，不，不认识
逗：你不看报啊？
捧：报上有您？
逗：哎？！
捧：这什么感叹词啊？
逗：我对你很失望啊。不看哪。您买本挂历，月份牌什么的？月份牌。
捧：您？
逗：啊
捧：挂历，月份牌？
逗：都有我。那些个都有我。不知道？
捧：没看过您啊。
逗：哎。这个人啊。您得学习啊，同志。不学习您就落后了。
捧：恩。我是没看过。
逗：在写这个方面我是专业。
捧：写什么啊？
逗：什么都写
捧：书法吗？
逗：都有。
捧：毛笔的？
逗：都有。毛笔钢笔铅笔。都，都写。
捧：铅笔都写？
逗：大文学家
捧：嗬。文学家用铅笔。
逗：啊。我还写，写电视剧，电影
捧：编剧。
逗：对。我，有认识的吧？大电锯吗？
捧：木匠啊？
逗：就是电影的电锯吗？
捧：编剧。编剧，编写剧本。
逗：编剧。
捧：对。不是电锯
逗：你这嘴有毛病你知道吗？
捧：我有毛病？编剧。
逗：诶。大编剧。
捧：对。
逗：前些日子刚写一个。《卡拉是条狗》我写的。正写续集哪。
捧：是啊。
逗：《于谦是个猪》。
捧：有这么捧人的吗？
逗：我捧你啊我。我一捧你就红了。
捧：真的？
逗：你看？单凭你自己的名义像是（缭绕的？）
捧：嗬，咱们俩这最都该直溜
逗：最近我这个样儿的，我捧你，你就红了。
捧：您捧我我就红了？
逗：对。我捧你就红了。咱这学问，咱有文化（学烙烧饼的动作）
捧：您中午吃的烧饼是怎么着？
逗：讨厌。
捧：您这儿烙烧饼呢。
逗：就我这个学问哪（接着比划）上这么些年学。大学里待这么些年。是吧。
捧：您还大学毕业？
逗：哎？！
捧：咱别老用这感叹词。
逗：大学(xiao)生
捧：大学生
逗：啊？
捧：大学生。
逗：大学生。
捧：诶。
逗：大学生
捧：你哪学校毕业的？
逗：你管哪？不怀好意。不怀好意
捧：这有什么不怀好意的呀？
逗：你，你歹毒，你亏心哪你。
捧：我就问问。
逗：你你你你是好人吗？你凭什么问我？我干吗就得告诉你，我跟你过这个吗？你死不死啊你？
捧：我招你啦？
逗：全讲理。管得着吗？我跟你过这个吗？
捧：不是。我这不是关心您吗？好赖不懂。我就问你哪学校毕业。我这不是关心您吗？咱就聊天儿
逗：是啊。是啊。
捧：你哪学校毕业？
逗：清华的。
捧：清华池啊？澡堂子出来的。
逗：瞧这脸长的倒霉德行。
捧：你先别说我。
逗：你说那是虎坊桥那儿
捧：您不是这儿？
逗：我那是湖广会馆对过儿。
捧：那是一个地方。
逗：哪儿啊？
捧：都是一地方。
逗：哪儿啊？
捧：清华池啊。
逗：呸。后头啊，清华池后头
捧：烧锅炉。得热水啊这个。
逗：锅炉后头哇！
捧：倒脏土。
逗：带刀了吗递给我。
捧：借它干吗？
逗：我攮死你。
捧：你想杀人都不带凶器你能好的了么？
逗：（用手比划枪）说着事儿你小瞧人。我打小上学。葱花大学上这么多年学。打这么大
捧：打住吧嘿
逗：校长逃走好几个，你知道吗？
捧：你上学。你刚才说什么？葱花大学。清华吗？
逗：啊。对啊。清华，葱华。清葱华吗？你问这个干吗呀？！甭问
捧：你记住了啊，清华大学。以后这么蒙人去。啊。
逗：清华！
捧：对。
逗：对吗？清华。
捧：对。清华
逗：我是那儿的大学生
捧：那儿毕业的。
逗：诶！琴棋书画，钣凿斧锯，我都学过我
捧：怎么还是木匠？
逗：学吗？大学什么课都有。
捧：都什么课啊？
逗：都有。画画儿，画画儿（比划长发）
捧：书画。烫头发这是
逗：讨厌。你说这人怎么说，没文化。写字懂吗？！
捧：书法吗？
逗：毛笔字儿。（带大身上）
捧：墙上写？
逗：墙上不让。现在不让。
捧：咳。什么时候也不让。
逗：纸上啊。纸上啊，写嘛。（指挥交通）
捧：哪找这么大纸去？
逗：写字儿嘛，写毛笔字儿嘛
捧：也练书法
逗：废话。废话。也练。就专业干这个的
捧：专业书法
逗：练完练完写完卖去
捧：还卖去？
逗：多新鲜哪？
捧：还挣钱？
逗：嗬嗬。学校的房钱哪儿来的？写字卖钱卖完了支持我的学校教育
捧：就说交房钱就完了
逗：对呀。写字儿，写完了，卖去
捧：还卖去。
逗：卖去卖去
捧：您在哪个画廊卖啊？
逗：（看于谦）哪个发廊卖。不卖。买？
捧：我这是打听您工作的事儿，私生活我不管
逗：怎么回事？
捧：我说您哪儿卖的画儿。画廊！
逗：不是画廊，写字儿嘛。
捧：写字儿您不得卖吗？
逗：画廊干吗？
捧：哪儿卖啊？
逗：街上啊
捧：大街上
逗：对啊，街上，小区门口都行
捧：这地方啊？
郭；为人民服务吗？哪儿需要哪儿去
捧：奥。在哪儿卖
逗：要是庙会这是最好这个
捧：赶庙会？
逗：庙会卖的多啊？哪地的庙会哪个公园赶上这发财了。平时差点，平时差点儿。当然了，为了满足北京老百姓，是吧？我们也得加班家点。诶，早上一睁眼就得排队等着。求字的人都站好了，这儿都站着，这儿都站好了。
捧：排着队，
逗：诶，我跟这儿，我跟这儿，我把字台都置好了。
捧：多少钱一张？
逗：啊？
捧：您的字多少钱一张？
逗：你外行吧？字儿有论张的吗？
捧：字儿怎么不论张？
逗：那裱好了得论套。
捧：写字论套？
逗：对啊？人裱得了，一套一套的吗？
捧：精装的是吗？
逗：哎！对呀。裱得了这儿都站好了。“师傅，来一套”“等着”。一套一套的。那，庙会还行，一般反正百十块钱，几十块钱也有，这闹天要了亲命了。二三十块钱也是有的。
捧：就一套。
逗：就一套。当然了，咱们也不辛苦，几分钟就一套。你也不受什么累。
捧：您这一套，几分钟就一套。
逗：对。我这儿站着哪。我这笔，砚台都准备好了。跟这儿等着吧。
捧：是。
逗：逐个儿都来了。站好了“站旁边别闹。你，几套，两套是吧？”拿过钱来，搁好了，给他们先做纸。
捧：这纸都现做是吗？
逗：你看你得对得起人两块钱哪。少弄些油来人不让。
捧：两块钱？
逗：你打算卖三块你要疯啊？人都两块！指着这个你想蒙人门都没有啊！你卖的是老主顾。
捧：太便宜了。
逗：咱是面向公心。知道吗？为老百姓找想，你这你卖五块你要疯啊？对吗？你卖两块钱就行啦。做纸
捧：怎么做纸？
逗：做面筋纸。
捧：哎呀，你这越说越不象话。写字这怎么，宣纸啊！
逗：你这不行。这不能宣，知道吗？面筋纸，面的，面做的。金，金，金颜色的
捧：面做的！
逗：这要了亲命了。这人没早起过，我告诉你。面筋纸
捧：怎么做啊？
逗：面做的！金，金色的！
捧：往上撒金
逗：呸！你这是坑我们。连字台都得饶进去你知道吗？这金黄色，有鸡蛋不就能做成金黄色了吗？
捧：把面摊好了上面搁一鸡蛋。
逗：先弄面，面弄好了我们有这特制的笔一转。拿过鸡蛋来（磕鸡蛋，摊煎饼的动作）翻个儿，这边有这个课本，镇纸，镇纸这么长的（比划果子）拿过来卷，有人愿意吃课本儿的
捧：薄脆，油条！
逗：拿过这毛笔来，知道吗？给这写字儿。我这墨都搁砚台里面了，墨墨糊糊，甜不丝儿的
捧：甜面酱
逗：这样，“要朱砂不要？”“少来，少来”
捧：朱砂来多了辣
逗：好，一套，这是您的
捧：摊煎饼哪？！
逗：讨厌
捧：废话。您这一套可不是摊煎饼吗？！
逗：做学问吗？
捧：我也早起我也见过这个。
逗：你跟这外行你怎么说话？哪懂这个去是不是？做学问
捧：这是什么学问
逗：你看，这咱实话实说啊（提裤子）
捧：手脏了可不能干吃食
逗：我这儿有搌布擦
捧：行了行了行了，别提裤子这儿。
逗：做，作文章嘛。我们大学校都是葱花大学的嘛。我们这作台一年四季都生活你知道吗？
捧：对要不您这文章怎么作？
逗：大小这砚台。这边课本一摞一摞的
捧：别提这个了啊，您那是一堆作料这是。
逗：讨厌。瞧不起人。很多的文人墨客到我们学校来参观
捧：还有文化人
逗：有一个人你不知道啊。金庸
捧：金庸我知道。
逗：啊？
捧：大文学家这是。
逗：你，你知道金庸？！
捧：怎么不知道啊？
逗：你也看小人书？
捧：小人书里哪儿有金庸？
逗：好些个都是人写的吗？！
捧：是好些个啊。
逗：《鹿鼎记》啊，〈〈天龙八步〉〉啊，〈〈金瓶梅〉〉啊，西门大官人啊
捧：没有，哪有这么些书啊
逗：都是金庸写的吗？
捧：您就看过这一本儿吧？没有，您那不是
逗：我挺喜欢他的，人家了不起，在香港住
捧：对
逗：称是武侠中的圣人
捧：写的好
逗：金圣人
捧：是
逗：金圣人在香港啊，一瞧报纸上登，北京有高人，叫郭德纲，文章非常可口，
捧：人饿疯了是怎么着？
逗：这样人高兴啊。咱得得着啊。啊？得着吧。
捧：什么地儿
逗：在九龙那儿买长途汽车票，到六里桥这儿
捧：太长了吧这也
逗：六里桥下车，倒300，坐到二环这儿，和平门，倒地铁，奔着学校就来了。
捧：您这儿到真成
逗：到学校门口，我们大伙儿正作早操呢。
捧：早操。
逗：练字儿呐，正练字儿呐
捧：别提这练字了
逗：一人一个写字台，金庸来了，同学们很热情，推着字台都过来了，您瞧瞧这个
捧：回来，您在给人吓着。
逗：别着急，每一个同学，我一定挨家的品尝一下啊。
捧：呦，胃口还不小。
逗：别着急，不着急校长过来了，哎呀，金先生，您好，您好，久闻大名啊。今天来到我们这儿蓬壁生辉啊，茅房生彩
捧：茅房都刷漆了
逗：高兴嘛，客气嘛。
于；客气，没有说茅房的
逗：反正就是您来了，太好了，给大伙儿讲个话吧。
捧：说两句
逗：站在这儿“各位同学，早就听说你们学校高人挺多的，今天金某人来到这儿领略一下贵校的风味。
捧：是
逗：今天这样吧。与“才子不可交臂而失之。今某人出一道题，试一试各位才子，不知校长是否赐脸否。”就是说我打算考考他们，校长，赏脸吗？校长说：“行，出题吧。”多糊涂？不该答应人家啊。他是金圣人啊
捧：人有学问
逗：你弄得不合适你再喉着人家你不合适
捧：您这跟题有关系吗？
逗：校长答应了那开始吧。
捧：是啊。
逗：金先生拿一粉笔头儿蹲在地上写诗。
捧：怎么蹲地下写啊？
逗：不写地下写哪儿啊？
捧：写黑板上啊。
逗：黑板都做了字台了。写完了，金先生扶着，看着啊！“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。”（用脚指）
捧：拿手指！这鞋底还不错
逗：来吧。大伙来吧。大伙都知道这是露脸的机会啊。别等着了，赶紧吧。操场上兹啦兹啦，
捧：这跟诗都不挨着
逗：大伙儿忙乎吧。完了，来，金先生，您尝我这个。
于；反正没这诗什么事了
逗：金先生看看我们的文章（咬一口）你这个墨研阴了
捧：那面稀了！
逗：（咬一口）呸，呸，你搁这么些朱砂干吗啊？！
捧：辣椒多了
逗：品尝了四百多份文章最后到我这儿了，金先生堂堂堂吃完了，眼睛直放光，这篇华饭，华翰，华饭
捧：您作的就是华饭
逗：此篇华翰哪位才子的文章啊？我赶紧过来了，先生，我写的。好啊，可称饱学鸿儒啊。可能照此文章再摊一篇？
捧：嘿！话都说滚了都
逗：区区不才，在下这有何难？呲啦，来俩鸡蛋，你来哪个？来镇纸的给我。（拨电话）喂？哎，对我是，我是老金，对，喂，是，我是庸子，是
捧：庸子？！
逗：（转圈）信号不好，
捧：移动电话
逗：喂（下蹲）这清楚点儿，（躺下）
捧：（拉郭起来）
逗：对，对，我是金庸，好，好，谢谢，再见再见再见。搁好了，老师，门口儿哪儿卖充值卡啊？
捧：打一个电话就没电了。
逗：没钱了。刚才这是香港特别行政区行政长官来的电话，在香港那儿缺一个超等总理，你们这郭君德纲，草学宏图，顾若等伸，我认为他去挺好。校长说，好，您多栽培。我一听吓坏了，这我能去吗？
捧：怎么啦？
逗：他让我去那儿当一个超等总理。
捧：这官儿可不小。
逗：谁告诉你的？这官累的不挣钱。
捧：怎么哪？超等总理
逗：你琢磨跟香港抄个铲子在那儿站着总也没人理
捧：这么个超等总理！
