逗：好啊。
捧：不错。
逗：逗哏的演员叫徐德亮，张文顺先生的弟子。
捧：对。
逗：这一后台来说德亮是比较聪明的。
捧：也比较有文化。
逗：是不是啊。
捧：是。
逗：他曾经在北大中文系内呆过一段时间。
捧：什么叫呆过啊，人家在那毕的业啊。
逗：对，他是北大那儿给毙的。
捧：毕业。
逗：毕的那点子业。
捧：哪有“那点子”啊。
逗：极聪明
捧：对
逗：当然了，这和他的师傅张文顺先生的栽培是分不开的。张先生就机灵
捧：张先生就鬼聪明了
逗：哎 你看那模样就能看出来 多聪明呀 啊 一肩膀高一肩膀低
捧：这跟肩膀没关系
逗：心眼呀坠的
捧：那应该往这边缀呀
逗：他那心搁胳肘窝那边呢
捧：长的也不是地方
逗：打小的时候 亮子就跟张先生学
捧：对
逗：学能耐 学做人 学说话 学办事 张先生也爱逗他 打小的时候 哎 亮子过来 告诉你啊 师傅教给你个办法
捧：什么呀
逗：教你一个占便宜的办法
捧：哦 瞧这办法
逗：无论你见着谁 就跟他说 我知道事情的真相了 你就占便宜了
捧：说这句话就占便宜了？
逗：那年亮子才六岁 孩子真听话 回家就说 家里没别人呐 就他母亲在家 
捧：是
逗：妈 我知道事情的真相了，他妈脸色都变了
捧：这里头有事啊
逗：给你这100块钱
捧：哦 给点钱
逗：买吃的去吧 别跟你爸爸说啊
捧：还有他爸爸的事
逗：徐德亮一瞧 好啊 发家致富的办法呀 一出门碰见他父亲了 爸爸 我知道事情真相了
捧：还是这句
逗：他爸脸色嗵一下子
捧：也变了
逗：全白了 
捧：嚯
逗：给你这400
捧：这行市见涨啊
逗：拿出去花去吧
捧：嗬 
逗：这就不少钱了 小孩有这么些个钱 高兴啊 
捧：是是
逗：一上街碰见家门口那送信的 
捧：哦
逗：嗨 过来 我知道事情真相了
捧：说出甜头来了
逗：送信的都哭了 
捧：啊
逗：来吧 爸爸抱抱你吧 （左顾右盼）
捧：您甭避讳 都听见了 这还避讳什么呀 
逗：出去别给人家传这个事去
捧：您就没少传
逗：不是 相声很多都是编的 这是真的 其实来说啊 亮子李菁跟我来说都是非常好的哥们儿 
捧：关系不错
逗：尤其我们哥俩 那说实在的啊 前些日子我刚出门回来的时候 感冒 发烧 特别难受 家里人又都忙 没人照顾我 就是李菁扶着我上医院又拿药 扶着我打针 送回家给我弄吃的，说实在的啊 这亲兄弟又当如何呀 
捧：对
逗：而且不是一天 好些日子 一直跟着我好了 我很感动 咱们中国有句古话呀
捧：什么呀
逗：百病床前无孝子呀
捧：您这话搁的不是地方呀
逗：啊
捧：什么叫百病床前无孝子啊
逗：夸你呀
捧：没这么夸人的
逗：没这么句话是吧 反正我们哥俩的关系非常的好 
捧：哎 这倒是
逗：在这后台来说李菁仗义疏财
捧：嚯 这可不敢当
逗：你客气
捧：啊
逗：花钱那叫冲 花钱太冲了啊
于;给别人花钱我舍得着呢
逗：没有见过你这样的 就好像这钱是大风刮来的似的 说算计算计 没有 这中午了出去了 门口 大饭店 推门一看 20多桌都坐满了吃饭呢 他把人家小姐喊过来 来 过来 这20来桌啊 都是我结账 我结账 打开包 一打嘎嘎新的 都5块钱新的
捧：5块钱新的
逗：结账
捧：带点大票呀 
逗：这会真要站起一个人来 不用 不认识你 不用你结账 马上自己 啪...（抽嘴巴）打晕了算
捧：这不叫仗义疏财啊，不会过加贱骨头
逗：挥金似土呀 
捧：什么呀
逗：了不得 一扫听李菁 整个这一片没有不知道的
捧：对
逗：花钱** 上哪去都客气 **那商场 他一进去 六个小姐围上来了 
捧：恩 知道能花钱
逗：怕偷东西
捧：啊 什么叫偷东西呀 
逗：怕你找不着合适的东西
捧：哎 您说清楚喽
逗：这几家洗浴中心 谁不认识李菁呀 李菁洗澡得头一个下池子 说这池子里呀下去过人了就再也不下去了 
捧：哎 对 这讲究
逗：洗清水池子 他这头一个 早去 早晨4点 池子水得了他过来 脱完了