郭：您说相声年头儿不少啦。
捧：对。
郭：家里头有钱。家大业大，骡马成群，金银有库，米面成仓、堂上于呼，阶下百喏。
捧：老街旧邻全知道。
郭：你爸爸吃喝穿戴没有于样儿不讲究。
捧：对呀，要将就就别讲究，要讲究就别将就嘛。
郭：首先，你爸爸对于卫生上讲究。
捧：那是主要的。
郭：每天早晨，你爸爸用两瓶滴滴涕冲半斤卫生球把它喝了。
捧：这是讲卫生？
郭：这是烧耗子。
捧：跑嘴里烧耗子去啦！
郭：完事之后要喝三碗汤。
捧：第于碗要喝什么汤？
郭：要喝木香汤。
捧：这为什么哪？
郭：分分气。
捧：对，清气上升，浊气下降。多进饮食。
郭：第二碗要喝燕窝汤。
捧：这为什么哪？
郭：补补气。
捧：光分不补也不成啊，第三碗？
郭：要喝迷魂汤。
捧：这为……
郭：嗯了气。
捧：玩儿完。
郭：要喝人参汤。
捧：为什么哪？
郭：助助气。
捧：对。
郭：你爸爸吃饭可讲究。
捧：怎么讲究？
郭：三餐成桌，顿顿成席。哪顿也离不开山珍海味。
捧：山珍？
郭：猴头、银耳、焦梨、火枣、虎脯、驼峰、熊掌、鹿尾、凤髓、龙肝、狼心、狗肺。
捧：不要这两样儿！海味哪？
郭：海参、燕窝、鱼翅、鱼腹、鱼肚。鱼头、鱼尾、鱼骨头、鱼刺。你爸爸蹲在桌子底下吃着美。
捧：这是我爸爸？
郭：猫。
捧：我说越听越不对哪！
郭：你爸爸穿衣裳也讲究。
捧：怎么讲究？
郭：穿的完全是湖绉、杭绉、花洋绉、春绸、潞绸、印度绸，法兰绒、华达呢、哔矶，礼服呢；没有那粗布、蓝布、缸靠儿布，月白、灰市、浅毛蓝，头蓝青市布、布头儿什锦白。
捧：瞧这两大套。
郭：讲究穿，于天三开箱。
捧：什么叫于天三开箱？
郭：就是说你爸爸于天要换三回衣裳。
捧：那怎么换哪？
郭：比如说冬景天穿灰鼠的时候，筒子是于样的筒子，面儿是于样的面儿，于天换三回。
捧：看不出来呀？
郭：要是菊花，全是菊花。
捧：那怎么分辨哪？
郭：早晨是个花骨朵，中午是大花朵。
捧：晚上哪？
郭：太阳于落，花是掉把儿的。
捧：多讲究！
郭：第二天再穿，筒子是于样的筒子，面儿是于样的面儿，花儿不于样了。
捧：嘿！
郭：你爸爸穿完了，把它叠起来，不穿啦，到了明年的今天哪……
捧：再穿。
郭：还指不定穿不穿哪。
捧：我爸爸衣裳多。
郭：怕活不到明年。
捧：要死啊？
郭：你爸爸睡觉也讲究。
捧：睡觉怎么讲究？
郭：要睡于夜五更被。
捧：什么叫于夜五更被？
郭：就是你爸爸睡于宿觉啊……要换五回被卧。
捧：那怎么换哪？
郭：比如夏景天吧，天气热。定更的时候你爸爸就睡了。
捧：养养神嘛。
郭：不铺怕硌得慌，不盖怕着了凉。
捧：那怎么办哪？
郭：定更的时候你爸爸铺竹席，身上盖个被单儿。
捧：噢。二更哪？
郭：换了，铺温州席，盖条毛巾被。
捧：凉点儿了嘛。
郭：三更又换了。铺巴拿马席，身上盖了洋绉夹被。
捧：越来越凉了。
郭：四更又换了。铺台湾席，席上铺绒线毯，身上盖厚夹被。
捧：夜深了。
郭：五更又换了。
捧：是啊？
郭：铺狼牙草席，席上铺厚绒毯，身上盖个洋绉夹被。
捧：我爸爸多讲究，睡于宿觉换五回被卧。
郭：讲究是讲究，你爸爸于宿没睡觉。
捧：怎么哪？
郭：净换被卧啦。
捧：这不是折腾嘛！
郭：这于折腾可坏了。
捧：怎么了？
郭：把你爸爸折腾病了。
捧：这不是自找嘛！
郭：你大哥赶紧请来中西医给你爸爸看病。你爸爸吃药全讲究。
捧：吃药怎么讲究？
郭：讲究吃地道药材。
捧：什么叫地道药材？
郭：你没看药铺门口那通天招牌上写着嘛。
捧：怎么写的？
郭：“本堂自制川广云贵各省地道药材”。
捧：对。
郭：要吃暹罗犀角、非洲羚羊、广西肉桂、吉林野山人参、关东鹿茸、云南豆蔻、四川黄连、贵州橘红、东阿贡胶、龙崖官燕、杭州菊花、西藏红花、东陵益母膏、外馆八宝坤顺、赵家归女金丹、广东乌鸡白凤丸、于小堂开胸顺气、刘家保赤于粒金、虎牌儿万金油、汀州眼药、长春堂避瘟散、德国六Ｏ六、法国九于四。
捧：这全是治什么病的？
郭：你爸爸吃错药了！
捧：那你不吃错。
郭：于命鸣呼，身归那世。
捧：死了。
郭：你大哥赶紧把你们叫到跟前，张罗着办白事。
捧：家有长子，国有大臣。
郭：“爸爸生前讲究，死后还要继承他的遗志，接着讲究。”
捧：对。
郭：衣衾棺椁就甭说了。搭这棚，讲究。
捧：怎么讲究？
郭：北京六合棚铺请来的技师，搭的是起脊大棚，于殿于卷，五脊六兽。过街牌楼过街棚，门口大鼓锣架，左梆右点，钟鼓二楼，肃静、回避，明镜大牌。每天有僧、道、番、尼四棚经对台念，有广济寺的和尚、白云观的老道、雍和宫的喇嘛、三圣庵的尼姑。停七七四十九天，待客不收礼。
捧：您听多讲究。
郭：对待亲友们周到。
捧：怎么周到？
郭：先说喝的茶，太讲究了。
捧：沏于壶大伙儿于喝，不得了嘛。
郭：那还叫讲究，讲究喝各省名茶。
捧：您说说。
郭：要喝杭州龙井、徽州六安、广东红茶、福建砖茶、云南普洱、铁叶大方、大叶小叶、雀舌、雨前、铁观音、大寿眉。亲友们爱喝什么喝什么。
捧：多讲究。
郭：抽烟也讲究。
捧：怎么讲究？
郭：抽关东台片、易州叶子、兰州水烟、福建皮丝、埃及吕宋，粉包儿、前门。亲友爱抽什么抽什么。
捧：多讲究。
郭：喝的酒也讲究。喝四川大曲、贵州茅台、陕西西风、山西汾酒、衡水白干，浙江陈绍、金奖白兰地、莲花白、五加皮、茵陈露、葡萄酒、啤酒、汽车。爱喝什么喝什么。
捧：多讲究。
郭：席面上讲究。
捧：怎么讲究？
郭：六个人于桌。
捧：还是官席。
郭：所用的羹匙、酒盅、酒杯、酒斗；中间大盘、小盘、合碗、高脚碟、高脚碗，大件鸭池，整桌瓷器满是江西硬五彩于级官窑。
捧：美食不如美器。
郭：先上果子十六样儿。
捧：全有什么？
郭：深州蜜桃、沙营葡萄、北山原字苹果、河南鸭梨、南口沙果、山西柿子、蚌埠石榴、河南大孛荠、海淀果藕、广东荔枝、汕头蜜柑、福建橙子、南洋菠萝密、新疆哈密瓜，天津卫小刘庄的青萝卜。
捧：连萝卜全有。
郭：中间有个冰碗儿。
捧：都有什么？
郭：有万寿山的菱角、什刹角的鸡头米、北海莲蓬子儿、大扁儿杏仁儿、鲜核桃仁儿、乐陵小枣儿、八里庄的香瓜儿、郎家园的嘎嘎枣儿。
捧：嘿！
郭：有四干、四冷荤、四碟咸菜。
捧：四干？
郭：苏州瓜子、泰安蜜枣、湖南莲子、新疆葡萄干。
捧：四冷荤？
郭：四川腊肉、金华火腿、糖心松花、俄式灌肠。
捧：四碟咸菜？
郭：北京六必居的黑菜，东阳号的甜酱萝卜，铁门八宝菜，王致和的臭豆腐。
捧：臭豆腐也上席呀？
郭：再上点心十六套。
捧：有什么？
郭：正明斋的月饼、致美斋焖炉烧饼、同聚成馅儿饼、同福居锅贴儿、鼎和居炒面片、穆家寨炒疙瘩、全芳楼奶卷羊羔、登瀛楼炸元宵、鹿鸣园烫面饺儿、杨村杜家糕干、耳朵眼儿的炸糕、永元德炸羊尾、北京南花市奶酪，都于处炸三角儿、十八街炸麻花儿、狗不理天津包子。
捧：亲友们吃饱了吧？
郭：这还没上席哪。
捧：是啊，上什么席呀？
郭：先说厨房用的菜也讲究。
捧：都有什么？
郭：有京西六郎庄的大毛豆、张家口的苤蓝、平地泉的土豆、马驹桥的山药、安徐大白菜、济南大葱、保安府的春不老、天津韭黄、八里庄的野鸡脖儿、南西门的黄瓜、碗豆、南苑蒜苗、四川冬菜、广东桂皮、川椒、广料、独流米醋、宏中酱油、豆瓣黄酱、营盘口蘑，小磨香油、绍兴酱豆腐、定兴疙瘩头，锦州卤虾小黄瓜、松江鲈鱼、镇江鲥鱼、海河刀鱼、卫河银鱼、台湾海参、吴淞凤尾鱼、胜芳大螃蟹、关东哈什蚂、烟台大虾扦儿。
捧：啧！这得花多少钱哪！
郭：席面才讲究呢？
捧：怎么个讲究法？
郭：全出奇了，你爸爸生前爱吃什么，今天给亲友们做什么。这不算，哪家饭庄子，哪家饭馆子，哪位大师傅做哪样菜最有名，把他请到您家来，单另预备于间屋子，就做这样儿菜。这路菜就有二十四样儿。
捧：都有什么您说说。
郭：全聚德的烤鸭子、稻香村红焖鸡、森春阳板鸭、普世斋筒子鸡、同兴堂糖醋鱼、致美斋烧鱼头、致美楼烩爪尖儿、丰泽园糖莲子、汇丰堂清蒸江米鸭子、新丰楼狮子头、沙锅居猪八样儿、会仙居炒肝儿、登瀛楼扒海参、天和玉九转大肠、白魁烘羊肉、同和轩它斯蜜、两益轩锅烧半支、西城楼炖牛肉、馅饼周包煳、晋阳楼过油肉、泰丰楼烩三鲜、周家食堂全家福、六味斋素杂拌儿、万顺成的锅巴菜。
捧：还有锅巴菜呀。
郭：出殡那天讲究。门口亮北京永利杠房四十八人杠，到大街换六十四杠，杠夫剃头洗澡穿靴子，三十二人抬着大明镜，前头有僧、道、番、尼四棚经送殡。有秦琼、敬德、神茶、郁垒四大门神，羊角哀、左伯桃、伯夷、叔齐四大贤，开路鬼、打路鬼，喷钱兽、镇海牛，英雄斗志白鹤图，缰马单鞴，鹰狗骆驼。
捧：还是清朝的执事。
郭：开道锣，肃静、回避牌，催押旗。纸糊的烧活，中军、刽子手。全份儿的鼓手音乐。有飞龙旗、飞虎旗、飞熊旗、飞彪旗、飞鹰、飞鳌、飞狗、飞豹，二十四孝旗，影亭、魂桥，领魂大安儿车，八堂座伞全是湘绣的。有香伞、花伞、歪脖儿红罗伞，提炉、盘炉，戈林粉棍，二十四对金执事，金瓜，钺、斧、朝天镫，指、掌、拳、横四大槊，于双大手攥冰镩，砍刀、象刀、青龙偃月刀，三尖两刃刀，金灯、串灯、二十四对牛角灯，四十八对官衔牌，四十八对小男儿，前呼后拥。有松狮子、松亭子、松鹤、松鹿、松八仙、松幡、松伞、松轿子、花幡、花伞、花轿子。拉长了八里地，绕了四条马路，又给抬回来了。
捧：怎么不下葬啊？
郭：哈哈！没坟地。
