逗：来了很多的朋友来听相声啊！
捧：唉
逗：太好了！常听相声对身体有好处！
捧：是呀？
逗：哈哈一乐，身体健康，听相声听的是什么呢？
捧：您说说呀！
逗：我得教给您，
捧：啊
逗：听相声主要听的是贯儿
捧：哦，就是那贯口，
逗：镗镗镗镗镗镗，无论多少句，一气呵成！
捧：大段的台词
逗：嘴里干净
捧：唉！
逗：听相声主要听的是贯儿！
捧：唉！
逗：听评书呢？
捧：啊！
逗：听的是这个赞儿！
捧：人物赞儿
逗：人物赞儿！花鸟赞儿！盔郭赞儿！听的是这个赞儿！
捧：对！
逗：指挥呢？
捧：听的什么呀？
逗：看的这范儿！，
捧：哦！
逗：跳舞！
捧：啊！
逗：看的这伴儿！
捧：瞧！
逗：手表！
捧：这是。。。。
逗：讲究这带儿
捧：没错！
逗：怀表！
捧：啊！
逗：看的这链儿
捧：哦
逗：包子！
捧：啊！
逗：吃的这馅儿
捧：是！
逗：唐装！
捧：这个。。。
逗：看的这扣（古代的扣儿，音“派儿”）尿炕！讲究那片儿，买王八！
捧：啊
逗：看那盖儿，这多大学问这玩意儿，啊？
捧：这有什么学问呀？
逗：一般人说不出来，
捧：是，也没人瞎琢磨这个！
逗：也就是我！
捧：啊！
逗：有这么大能耐！
捧：这能耐不怎么样！
逗：我是个文豪哇！
捧：您呐？
逗：啊？
捧：没看出来
逗：你闻闻我，闻完了你好嚎去
捧：这文豪是一个词，您别给拆开
逗：我是一个大学问家！
捧：哦？有学问
逗：唉！你扫听啊
捧：啊！
逗：都知道！诗词歌赋
捧：得，得，您先站好了说话得了，啊？
逗：在家上炕上惯了！
捧：这还住土炕呢这
逗：诗词歌赋、古典文学都得学，
捧：唉！
逗：金银财宝价最高！光阴似剑斩人的刀！日月穿梭催人老！太阳佛三道金光把人熬。唐诗这。这个啊？这个唱着说也行！
捧：是呀？唱啊？
逗：（唱，北京琴书调）那金银财宝价最高哇！光阴似剑斩人的刀！日月穿梭催人老哇！太阳佛三道金光就把人熬，（琴书过门）讲述老百姓自己的故事！
捧：这您还给鼓掌呢？什么乱七八糟的这是？
逗：这个？唐诗，太阳佛三道金光，把人熬
捧：唐诗里没这首。
逗：这个多了啊！
捧：啊
逗：马要是有膘算好马！人要想致富多勤劳！在外休交无意友，他摆下窟窿让你瞧！花开花谢年年有！月缺月圆有几遭！忍又忍，饶又饶，忍字头上三把刀！这咱们都会啊！
捧：这叫“百忍图”
逗：唉！渔樵耕犊都得忍，听我把几样个忍说个根苗，砍柴的樵夫也得忍，忍的是山中无有虎狼嚎，打鱼的渔夫也得忍，忍的是风平浪静好把鱼虾抄，当了王八也的忍，睁一眼闭一眼假装瞧不着。你看这个。啊。这个啊，瞧着了吗？
捧：没瞧着。
逗：假装瞧不着！
捧：别找补你还找补一句干吗呀？
逗：啊！唐诗，唐诗宋词！
捧：没有这首
逗：这大伙都瞧见才子了吧？这？
捧：才子就这学问啊？
逗：这学问大了，说实在的。什么都得研究！
捧：还研究什么了？
逗：唉？这都得研究，古典名著！都得研究，东西汉、西游记、三列国，啊？
捧：你要说三国，水浒古典名著那您研究研究，这个有点意思
逗：三国、水浒你都知道？
捧：知道呀？
逗：不？可以呀这就！
捧：啊
逗：都说说相声的没什么知识，你使我改变了这种看法。可以呀！小鬼！啊？呵！
捧：谁是小鬼？
逗：还知道三国！我很兴奋！
捧：啊？
逗：唉？你？呵？这？呦？呵！他还知道三国？你看看！？
捧：什么毛病啊？您这是？
逗：我很欣慰呀！中国相声界后继有人了。啊？三国你也知道？！
捧：知道三国不怎么露脸
逗：我是这方面的专家呀！
捧：哦，专研究这个！
逗：有关三国方面的事，你得问我呀！
捧：是呀？
逗：我净研究那个三国里里外外，上上下下的事儿！
捧：哦，那您都研究什么给我们说说。
逗：我知道的别人都不知道。
捧：哦！
逗：知道借东风吗？
捧：有这出戏呀
逗：呵！这戏你也看过？？？？
捧：啊
逗：呵？！？！？好呀！好！好！还灵啊这玩意儿啊？三国里面借东风，京剧有这个呀！京剧！有这借东风这戏！
捧：对
逗：（唱）我料定，郭子日东风必呀降！对吗？
捧：有这句呀！
逗：魏容源唱这最好啊！你知道吗？
捧：谁？！？！？！？
逗：啊？
捧：魏容源？魏容源唱评戏的！
逗：这，这是谁？
捧：马连良啊！
逗：马连良？
捧：唉！
逗：唱这最好！但是我问你啊！郭子日东风必降，借东风这天是郭子日
捧：对
逗：这天，礼拜几？
捧：礼拜几？？？
逗：礼拜几？
捧：那。。。谁知道呀？
逗：不知道？！？
捧：不知道！！！
逗：礼拜四！
捧：礼拜四？
逗：建安13年，11月20号！公元208年！按日子算好了，加上闰年最后拿7一除，这天礼拜四！谢谢啊！谢谢啊！
捧：还行，真下功夫还！
逗：礼拜四！我准备把这个啊！卖给北京京剧院！
捧：唉？人家要这个干什么用？
逗：以后搁到戏里边呀!（唱）我料定，郭子日礼拜四，东风必呀降！这好这，多好这啊？！
捧：这么唱非得把乐队带沟里去
逗：多好啊，京剧带天气预报，这玩意儿，啊？
捧：这没什么这！
逗：大伙能不爱看吗？想知道什么天儿看戏去咱们！
捧：就知道那天呀？
逗：贡献很大！知道吗？
捧：也没什么贡献！
逗：别人不知道，咱们知道呀！
捧：哦，还研究什么了？
逗：嗯，关羽知道吗？
捧：当然知道了！
逗：关云长，他师傅是谁？
捧：他师傅？！？
逗：您知道吗？
捧：关羽还有门户？
逗：你瞧！？！有师傅有徒弟
捧：哦！
逗：不知道？
捧：不知道！
逗：完了啊，这完了啊！
捧：啊
逗：不求甚解！
捧：那您给我们说说。
逗：关羽的师傅谁呀？
捧：啊！
逗：谁知道？没人知道！先问你一个小问题，关羽爱看什么书？
捧：唉？这个瞒不了我！
逗：嗯
捧：春秋－孙武兵法！
逗：对！孙武兵法！为什么爱看孙武兵法？
捧：为什么呀？
逗：那是他师傅留下来的
捧：哦？
逗：知道吗？
捧：啊
逗：孙武！后面还落一字儿呢！
捧：什么呀？
逗：空！
捧：孙悟空？
逗：唉！
捧：猴儿？！？！？
逗：对！对！对！对！！！
捧：这是关公他师傅？
逗：关公他的老恩师！啊？孙悟空！师叔猪八戒，你知道吗？
捧：对
逗：沙和尚你知道吗？
捧：唉！沙和尚
逗：他师爷，唐僧，是啊！
捧：对，那也不对呀？
逗：怎不对呀？
捧：这孙悟空是猴儿呀？
逗：对，这关羽也是猴儿呀！
捧：关羽是猴儿？？？
逗：汉寿亭－猴儿！是吧？
捧：您这点儿学问都糟践这上面了
逗：三国之后是两晋。两晋完了南北朝，南北朝完了是隋朝，最后又唐朝统一天下，你算把，这当中500年，三国的时候啊，孙悟空教完的关羽，给压在五行山下，500年后给弄出来取经去了，你看看。。。是吧？
捧：这都什么乱七八糟的呀？
逗：你瞧？！知识嘛？知识嘛！
捧：除了这个您还研究点什么呀？
逗：涨能耐啊！
捧：啊
逗：曹操，你知道嘛？
捧：曹操知道
逗：曹操，的父亲是谁呀？
捧：曹操，他爸爸？
逗：啊！
捧：我知道！
逗：谁呀？
捧：曹子高（点心名）
逗：你看？胡说八道了吧？我不作兴你们这样的啊！
捧：你甭作兴这个
逗：这个学（Xiao）习这个知识的时候啊！
捧：啊！我知道！
逗：你不认真那种，不知道就问。什么叫曹子高呀？胡说八道呀这。啊？
捧：叫曹嵩呀这
逗：不是。。。我告诉你啊，我研究学问这么些年了，啊？
捧：您老没站像
逗：腿没地儿搁，你知道这，你知道嘛！曹操的父亲不是曹嵩！
捧：谁呀？
逗：真想学嘛？
捧：我还真想学！
逗：拿本儿都记上点儿啊！我告诉你，曹操的父亲！叫香蕉！
捧：香蕉？？？
逗：香蕉！！
捧：还不如我这曹子高呢！
逗：你那多干的哼啊？
捧：对！您这有水儿呀！哪俩字呀？
逗：相好的相，交情的交。曹相交。
捧：不是那水果呀？
逗：不不不，跟那没关系，
捧：哦
逗：曹相交，这有来历，
捧：有什么根据你说说。
逗：看过京剧“捉放曹”吗？
捧：看过呀！
逗：里边有个老头叫吕伯奢
捧：哦
逗：见了曹操说了这么句话。
捧：哪句呀？
逗：我与你父相交不假！我跟你爸爸曹相交－关系不错
捧：还有不假呢？
逗：真的呀！
捧：您这是“狗带嚼子－胡擂呀”
逗：曹相交，知道吗？这你不知道吧？
捧：我是不知道！
逗：这涨多大能耐？通过我们的研究，发现三国里边，对男女方面感情的处理，有不同的方式。
捧：哦，都有什么呀？
逗：比如说这里边有一个了不起的人物，
捧：叫什么
逗：刘备，刘玄德。刘备这人不怎么样，
捧：啊
逗：尤其对自己的媳妇儿，不好！在这个三国里面，曾经有三次把自己的媳妇儿给抛弃了
捧：哦?
逗：这叫刘备撇妻
捧：都什么时候啊？
逗：你看！吕布打小沛，他跑了，媳妇儿（糜竺）扔下，不管了。
捧：啊
逗：打徐州，他又跑了，媳妇儿怎么办呢？让这个关云长弄两辆车给拉走了，躲着吧
捧：对
逗：后来屯土山的时候，约三事儿，有这么一段儿吧？
捧：屯土山，约三事
逗：后来张文远来了，了这个事儿，张文远事儿挺多，这是刚从乌龙院出来，知道吗？
捧：唉，这这。。。
逗：说，我也忙着呢！
捧：张辽张文远，不是那张文远
逗：啊？跟那（不一样吗？
捧：不一样
逗：他那个脾气还管什么朝代呀？啊
捧：那也得管，那也得弄明白了。
逗：啊，这是一回，到后来，弃新野，走樊城的时候，又把媳妇儿扔了。
捧：哦？
逗：后来多亏这位大将军，赵云赵子龙，七进七出，把幼主阿斗才救出来，
捧：是
逗：刘备接过孩子来，邀买人心这劲儿大了
捧：啊
逗：眼泪下来了，一看这阿斗，都因为你！
捧：这刘备说话跟我一个味儿啊？
逗：他，他特点嘛
捧：什么特点呀？
逗：就因为你，险些损失我一员大将呀！这倒霉孩子我留你干嘛呀？我摔死你我！－－－扔地下了
捧：扔地下了还不摔死？
逗：这是坏呀！坏门儿呀，能摔死嘛？第一啊，刘备毛着腰呢！
捧：哦
逗：第二，他这胳膊又长，跟猩猩似的，
捧：是
逗：第三，沙土地儿，孩子直接撂地上了。没事儿！真想摔死，真想弄死，有的是法儿，
捧：都有什么办法？
逗：攥着腿，往树上抡
捧：这太狠了
逗：两下就完了，是不是啊？这是刘备撇妻
捧：邀买人心
逗：还有这吕布恋妻
捧：吕布恋妻怎么回事？
逗：吕布了不起呀！
捧：啊
逗：人中的吕布，马中的赤兔！
捧：有这么句话，
逗：所有的马里头都干不过他，
捧：对
逗：跑的快！嚯，这一圈出去好几百里地，
捧：是
逗：而且不累，一拽驷缰稀溜溜暴叫一声，战马四蹄抬起来，呵！跟别的马还说话呢！
捧：啊
逗：我跑的最快！
捧：没完了是吧？这马也这味儿？
逗：就这意思啊
捧：什么意思呀？
逗：马中赤兔，人中吕布！了不起呀！能耐大了，可就有一样，贪恋美色，喜欢貂禅，白门楼的时候让曹操把他杀了。吕布恋妻
捧：唉！
逗：还有刘安杀妻
捧：这是怎么个故事？
逗：也是刘备逃出来小沛，一路上也没吃饭，肚子饿的难受。荒郊野外发现一所小房子，里边住着一个人叫刘安，跟这儿弹剑而歌，
捧：唉
逗：什么叫弹剑呢？过去的人呐，有时候坐在屋里，宝剑抻出来，拿手指弹着这剑，一边弹剑一边唱歌，
捧：过去兴这个
逗：解闷儿，是啊，（唱）春天里这个百花香，朗里个朗里个朗里个朗。
捧：那有这歌吗？
逗：解闷儿呗！刘备来这儿啪啪啪一砸门，门分左右，刘安出来了。你找谁呀？
捧：你要再学这个我抽你啊！
逗：我就这番儿瓷实，你知道吗？
捧：你怎么哪段里都有这个呀？
逗：让进来了，往这儿一坐，刘备说还没吃饭呢。不要紧的，我给你准备饭去吧！来到后面把媳妇儿杀了，做了几道菜，弄出来，刘备全吃了，打这儿跑出去遇见曹操了，时方才有一个叫刘安的人，请我吃饭，吃的他媳妇儿，曹操很感动，派人送去纹银一千两，打这儿起，刘安陡然而富， 
捧：富了
逗：可是呢，精神很空虚，
捧：啊
逗：一辈子打光棍儿，
捧：怎么的
逗：谁家的姑娘都不敢给他当媳妇儿，
捧：为什么呀？
逗：怕他请客。
捧：对，再给宰了？
逗：是不是，你看这些个知识，你看三国，看不出来，
捧：那也没有呀
逗：就得跟我这儿来学，
捧：对，您净琢磨这个
逗：是不是啊，再问你一个问题，
捧：什么问题呀？
逗：整个三国里谁能耐最大？
捧：唉？这个您难不了我，我知道！
逗：谁呀？
捧：诸葛亮！
逗：诸葛亮，能耐不小，上知天文，下知地理，中晓人和，明阴阳懂八卦，晓奇门知盾郭，自比管仲、乐毅之贤，抱膝委坐，未出茅庐便知三分天下
捧：能耐不小！能耐多大呀！
逗：能耐大可是大呀？五丈原、七星灯，怎么让司马懿挤兑死了？
捧：那就是司马懿能耐大。
逗：对了！司马懿能耐大。统领千军万马！啊？手底下大将有千员之多，了不起的英雄，战街亭的时候，派张合一战成功。司马懿能耐大！
捧：多大呀！
逗：那怎么在街亭让赵云给吓跑了呢？这怎么回事而？
捧：那就是赵云能耐大！
逗：对！长胜将军，在长板坡七进七出救出来幼主阿斗。
捧：唉！
逗：赵云能耐大！为什么当阳桥的时候，让张非断后呢？
捧：那就是张非能耐大！
逗：虎牢关，三英战吕布，哥儿三打一个人？
捧：吕布能耐大！
逗：白门楼，曹操，杀吕布！
捧：那就是曹操能耐大！
逗：哦？火烧战船的时候，把胡子都切了，一人儿就跑了，谁能耐大？
捧：不知道！
逗：全三国谁能耐大你不知道？
捧：不知道！
逗：我呀！
捧：这里还有您呢？
逗：你瞅，没我，这几番？能说这么痛快吗？
捧：这不怎么露脸
逗：多大能耐呀！研究，就得研究它外延的东西，你光琢磨故事没意思了。三国演绎这些个英雄人物，难道现如今社会来，也有他们不同的用处！
捧：哦？都有用武之地！
逗：唉！
捧：我要提几个人呢？
逗：我能给他们－－再就业！
捧：哦，您给安排个工作。
逗：没有问题。
捧：刚才您说的那个，张辽张文远，大将！
逗：张辽张文远，
捧：他能干什么呀？
逗：搁到幼儿园当老师去。专门管小孩儿，
捧：这为什么呀？
逗：逍遥津一战的时候，百万小儿都不敢哭，张辽止啼，搁到幼儿园看孩子最合适。
捧：他能把小孩儿都镇住了。
逗：都害怕他。
捧：大将张非，张翼德能干什么呀？
逗：张非，张翼德，搁到银行当保安。
捧：这怎么回事呀？
逗：一个是他睡觉打呼噜，二一个睡觉的时候瞪着眼。这样，当保安最合适了。
捧：对，防小偷。曹操
逗：曹操，当整容师呀！割须弃袍，把这自己的模样全改了。整容最好！
捧：左慈能干什么呀？
逗：左慈是个了不起的人，半仙之体，想当初，弄各种的戏法儿，是不是？当魔术师呀！
捧：魔术师？
逗：大卫。左慈菲尔
捧：大卫・科伯菲尔
逗：嗯，他不磕巴
捧：什么叫不磕巴呀？
逗：就是手快，嘴没事。
捧：能当魔术师
逗：魔术师
捧：好。我再提一个，刘备刘玄德
逗：演电视剧去
捧：演电视剧？
逗：说哭眼泪就来，刘备最合适
捧：感情充沛
逗：没问题
捧：张松能干什么呀？
逗：张松，哦，献西川的张松呀！
捧：对
逗：当主持人去，嘴尖舌快， 不给人留面子， 让他挤兑嘉宾去
捧：哦，孔明
逗：孔明开网站，
捧：开网站？
逗：这么聪明的人，不开网站，啊？冤枉。
捧：对对对
逗：是吧？
捧：赵云赵子龙
逗：快递！
捧：啊？
逗：快递！七进七出，不耽误事儿。快！
捧：速度快？
逗：速度快！
捧：弥衡
逗：弥衡，击鼓骂曹，脱一光膀子跟曹操干仗的？
捧：对，对，对！
逗：送到美术学院，裸体模特啊
捧：怎么琢磨来的
逗：那儿脱去，那儿脱去
捧：关羽关云长，
逗：WTO谈判代表，过五关斩六将，他去这最合适这个。
捧：有一个叫曹冲的
逗：自由市场，管那公平秤去
捧：对，曹冲称象
逗：他对这有研究
捧：庞统？
逗：演小品，那模样准红，我告诉你吧。
捧：嗯，庞统长的不好看，
逗：丑星吗！
捧：杨休能干什么？
逗：幸运52，替于永，猜谜语，噎。。。。这个，多好！
捧：孙权？
逗：演话剧，演外国人，不用化妆
捧：哦，
逗：绿眼珠子，红眉毛
捧：孟获能干什么？
逗：孟获，七擒孟获？郭A郭B当教练去啊！不过就是7次啊！
捧：过七次呢？
逗：过七次就下课了。 
