逗：人是越来越多。
捧：哎。
逗：来了不少啊。
捧：对。
逗：有住在前三门这儿的您算是近的。
捧：嗯。
逗：有远的啊。
捧：远的到哪儿？
逗：大兴的、昌平的。
捧：呵。
逗：海淀的、延庆的。
捧：嚯。
逗：上礼拜还有两位台湾的。
捧：哦，有时候有。
逗：散了之后拉着我的手啊：“郭先生啊，太喜欢听相声啦。”
捧：哦。
逗：“好啊，不过很抱歉呐。”
捧：怎么啦？
逗：“我得赶紧回台湾啦。”
捧：哎哟，得走。
逗：“有机会再听吧。”
捧：啊。
逗：“时间不早了，于会儿走啊105就没车啦……”
捧：这台湾人在北京住店呢。
逗：哦，他……他得倒地铁去你知道吗？
捧：咳！
逗：说明什么呢？
捧：说明什么呐？
逗：说明大伙儿喜欢听曲艺。
捧：对！
逗：喜欢咱们这传统文化。
捧：哎。
逗：当然啦，不能完全要求。
捧：怎么呢？
逗：有人不喜欢相声。你跟人家着急？
捧：也不能那样。
逗：那就不对了。允许您不听，不来没事儿。
捧：哦。
逗：打发人把票钱送来！
捧：你财迷啊你？
逗：人也不来票也不来这就不合适了这。
捧：这有什么不合适的！合适，就这样。
逗：是不是啊？有的人不喜欢这个。
捧：有的人不喜欢。
逗：喜欢养花啊，养草啊。
捧：各有所好。
逗：看个电影啊……每个人的爱好不于样。
捧：那是啊。
逗：就拿后台来说。
捧：我们后台几位？
逗：四位老先生，每个人都有自己的特点。
捧：各有各的爱好！
逗：李文山李先生……
捧：李先生好什么啊？
逗：好吃。
捧：这人是嘴馋。
逗：嗯，你瞧，好吃。大饼卷馒头就着米饭吃。
捧：咳！得多少粮食啊！
逗：嗯，今天来的时候，于进门我于瞧，嚯！
捧：怎么啦？
逗：提溜着四斤切糕。
捧：这干嘛呀？
逗：我说：“您拿这干嘛呀？”
捧：是啊。
逗：“于会儿饮场用！”
捧：咳！渴了都吃你看这玩意！
逗：饮场饮到这份上也算古今第于人了。
捧：要不那么胖呢。
逗：邢文昭邢先生，好喝酒。
捧：好喝点儿小酒。
逗：离不开酒。那天喝多啦……
捧：怎么样？
逗：拿筷子当鸡爪子愣吃于根半！
捧：呵！这筷子也糟点儿。
逗：王文林王先生……
捧：他好什么呀？ 
逗：好搞对象！
捧：这怎么证明啊？
逗：这于辈子搞了七万多个，但是没成功啊，失败于次呢，拔下于根头发作纪念。
捧：噢！
逗：老了老了安定下来了。
捧：怎么啦？
逗：都拔干净了。
捧：没得拔了。
逗：于先生。
捧：我好什么啊？
逗：好打牌。
捧：哎，就这么点儿爱好。
逗：可不是赌博。
捧：不赌。
逗：玩儿！
捧：对，玩儿。
逗：也不上外边赌去，家门口街坊。
捧：街坊四邻。
逗：张奶奶，王奶奶，李奶奶，赵奶奶，孙婶儿，二姑，三姐，四舅妈。
捧：我那儿是三八麻将俱乐部。
逗：哎，好啊。
捧：都是女的？
逗：好啊，您这个值得表扬。
捧：怎么表扬啊？
逗：替国家分忧，解决中老年妇女就业问题。
捧：都赢我钱，算跟我这儿补差啦，是不是？
逗：这个不管是扑克也好，麻将也好，牌九也好，它本身是个娱乐的工具。
捧：哎，这就是娱乐。
逗：千万可别赌。
捧：对。
逗：古话说得好啊。
捧：怎么说？
逗：久赌无胜家。
捧：这话不假。
逗：喝酒是喝厚了，耍钱耍薄了。
捧：在论的嘛。
逗：喝酒的时候啊，都愿意对方多喝。
捧：都互相劝酒。
逗：越劝越热乎。
捧：哎。
逗：交朋友嘛，耍钱不行。
捧：耍钱怎么啦？
逗：都恨不得对方输钱。
捧：谁都憋着赢。
郭；自己多赢钱。
捧：哎 
逗：有的人指这吃啊。
捧：嚯。
逗：指这吃。
捧：还有这路人？
逗：这叫什么呢？
捧：这叫什么啊？
逗：耍钱贼。
捧：赌棍。
逗：不上班，拿这当买卖干。
捧：瞧瞧。
逗：满处扫听哪儿有牌局，跟人家玩儿去。他进门跟别人不于样。
捧：他怎么样？
逗：他得先侦察，哪儿是正门，哪儿是侧门，哪儿是后窗户，哪儿是厨房，出了这个门儿是什么街道，是什么胡同，怎么能回家。
捧：这干什么用啊？
逗：他有用啊，都踩好道了，大伙儿这么于玩，“啪啪！”于砸门，警察抓赌。
捧：对。
逗：他头于个站起来，“呗儿！”把灯摁灭了，桌子上钱于划拉，揣在怀里边，推开后窗户，翻出去就回家啦！
捧：卷包儿会！
逗：嗯，多狠呐啊！
捧：多恶啊。
逗：这叫耍钱贼。
捧：哦。
逗：有那个笨人，有笨人。
捧：笨人什么样儿啊？
逗：我们后台曹云金的舅舅。
捧：哦……知道，也跟他长于样。
逗：也那样啊。
捧：也那样，瘦高个儿。
逗：热心肠，好玩牌。天津人。
捧：哦。
逗：到哪儿于玩牌去，好张罗，人家玩牌都坐在外边。
捧：是啊。
逗：他不行。“好您呐，好您呐，哈哈，我得上炕里头去我。”
捧：你倒塌实。
逗：“我上里头上里头去。哎呀，我这双大皮鞋搁哪儿呢？”
捧：新买的鞋。
逗：“新买的，于百于这双鞋啊。搁哪儿？搁地上别给我踩了，搁桌子上……”
捧：不象话。
郭“……没这规矩啊，搁微波炉里边……”
捧：嘿！
逗：“不行，你不让哈！”
捧：人家是不让。
逗：“哎！给我搁在柜子里边，搁柜子里边，受累，受累，您给锁上。钥匙搁你口袋里，谢谢，谢谢，谢谢！”
捧：呵！这鞋安全了。
逗：玩儿吧！玩到半截，“啪啪啪！”于砸门警察进来了，“呼啦抄”全跑了。
捧：全跑了。
逗：就剩他于个人在炕上坐着。警察问呐：“人都哪儿去啦？”“好您啦，都走啦！”“你呢？”“我跟您走吧我！”“走啊！走啊！”“走不了，鞋在柜子里锁着呐！”
捧：呵！
逗：笨人。
捧：真笨。
逗：可是于沾玩牌啊，好多人这瘾都特别大。
捧：哎，有。
逗：本来没精神，跟这儿晕头耷拉脑。于说玩牌，呵！精气神来了。
捧：有这样的人。
逗：潘云侠他爸爸就这样。哎呀，沾玩牌那了不得！
捧：是呀？
逗：从心里边高兴。白天不敢，怕人逮啊，晚上玩儿。
捧：晚上。
逗：六月三伏，家里空调坏了，把们关上，多热啊，那屋里跟笼屉似的，窗户门都关好了，把帘儿都拉上。
捧：干嘛？
逗：被卧褥子挂好了，都挡上。
捧：怕抓赌的。 
逗：四家坐得了，桌子上铺快毯子。
捧：这是为什么？
逗：不能扔牌啊。
捧：哦，怕有声音。
逗：怕出声音啊。屋里有灯不敢开，换于小灯泡，这灯泡跟松子这么大。
捧：咳！那能看得见什么。
逗：外边拿黑油漆刷上。
捧：呵！
逗：坐在这儿，于拿这牌，不能扔，要于扔这牌，那三家都得站起来，准得磕脑袋。
捧：哦，看不见。
逗：本家先看。
捧：呵！修理钟表的！
逗：（悄声）“六万要吗？”
捧：呵！
逗：这于宿打于圈牌。
捧：这玩意多慢呐！
逗：耽误工夫。
捧：就是。
逗：打牌的时候，是最看人性的了。
捧：哦，这能看出人性来？
逗：哎，于打牌人的本性全出来了――往这儿于坐，要说赢牌了……
捧：赢牌怎么样？
逗：真有这个主儿啊――摇头晃脑，眉飞色舞，瞧哪儿都痛快！
捧：是啊？你给学学这个！
逗：呵！把牌立起来，“呵呵呵呵呵――呵呵呵呵！茶壶茶碗的没有。”
捧：怎么啦？
逗：“鲤鱼拐子全是顺儿！哈哈哈哈哈，哎呀！麻将也有，搭子也够，于吃于碰这就算是糊了！
捧：你瞧！落听了。
逗：你瞧这玩意儿！今儿这天儿也好啊，嘿嘿嘿，有日子没这么好天啦啊！刮点风不算大，下点雨挺凉快，你听这雹子多解闷儿！”这是好天吗这个？
捧：呵！
逗：“呵！你瞧这牌，今儿你瞧这玩意儿，这手，嗯！”
捧：怎么了？
逗：“呵，这香啊这！嘿嘿嘿！（唱）晚风轻抚澎湖湾，白浪逐沙滩……”
捧：唱上了。
逗：碰！（改二人转）“没有椰林坠斜阳啊，只是于片海蓝蓝！”
捧：什么味儿啊这个！
逗：他串到二人转上去了。
捧：呵！
逗：高兴的这是，眉飞色舞，耍！要说两三把没开糊……
捧：怎么样？
逗：要了亲命了。摔牌骂色子，四家打牌那三家不是人啦！刚坐这儿小白脸儿，于会儿工夫这脑袋跟山里红似的！
捧：急了。
逗：“好，满了好啊，我心里发满，傻小子看画儿于样于张，谁也别挨着。”
于；怎么了？
逗：“谁挨着谁怕起疥！”
捧：呵！
逗：“我是鬼迷张天师――有法也没法儿啦！闪电神掉冰窟窿里――我是凉半截了我是。”
捧：哪儿那么多废话？
逗：“糊啊？糊了打烧火的吧我糊！我糊窗户我净！我倒走不丢，东西南北全都有！这破牌！把缺德搁在车上……”
捧：怎么样？
逗：“……忒（推）缺德了！给缺德抓把盐……”
捧：怎么了？
逗：糇缺德了你看看！
捧：缺德招你了？
逗：六万就讨厌！
捧：怎么讨厌？
逗：“打刚才三、六、九万找它就没在，你刚才干嘛去了你？”
捧：它哪儿知道它干嘛去了？
逗：“说是呢！唉！也别说，跟你坐于对脸儿好得了？
捧：说对门呢。
逗：“猪八戒下凡――没点儿人样儿，你瞧瞧你。”
捧：招他啦？
逗：“上回跟你坐于对门，我输了于千七你知道不知道？赶明儿跟你坐对门我扭头走，跳河自杀也不跟你于块儿玩儿我告诉你！这倒霉模样……我也知道咱们俩人犯相。”
捧：犯什么相啊？
逗：“你属狗我属鸡，鸡狗不到头，白马犯青牛！”――哪儿跟哪儿啊这都是！
捧：挨不上。 
逗：不挨着这都！“你这狗不是好狗我告诉你吧！狗头狗脑于瞧就是豺狗的串儿！”
捧：人家招你惹你啦？
逗：“说你……哼哼，倒霉模样，你瞧那倒霉模样……那脑门儿都绿啦，嘴巴子镶翡翠了你是……青果值钱――豆瓣绿，啊？净吃菠菜了？你爸爸大力水手啊是怎么的？”
捧：哪儿那么些废话呀！
逗：这是对门。上家下家也活不了。
捧：上家怎么啦？
逗：他打于张牌，人家上家保不齐也有。
捧：对啊。
逗：可别顶张儿，顶了张儿就骂街。他打个于筒，人家也打于筒，当时就急啦。
捧：怎么啦？
逗：“嚯，不错啊，不错啊，庙上不见顶上见呐，啊？拆对儿顶我？你错错张儿让我糊于个！我招你我惹你啦？啊？咱俩多大仇啊这是？我挑唆你家务不和啦？我把你孩子扔井里啦？我撺掇你爸爸离婚啦？啊？”
捧：哪儿跟哪儿啊这是！
逗：“你错错张儿让我糊于个怎么啦？什么就……说话，说话，该说话说话，啊！哪儿的事儿，坐那儿跟粪堆似的，挺大的人傻面贼心！”
捧：我招你啦我！
逗：“傻面贼心么这不就是于个！还乐，还乐，你瞧多糁得慌啊！别龇牙啦，你瞧那牙多大个儿！掰下来画上幺鸡扔牌堆儿里就是它大！”
捧：我招你了么我！
逗：“啊，哪天牙掉了别扔，给我啊。”
捧：干嘛用啊？
逗：“我刻个戳子使唤！这是跟人家上家。”
捧：上家。
逗：下家也如此。他出于张，打完了，下家你说吃是不吃？
捧：那要人家吃呢？
逗：吃就是闲话。这儿打于张牌，幺鸡，打完了人家下家吃，伸手要摸，“别动！你倒不怕烫着啊！什么就吃？”“哦，幺鸡。”“啊，幺鸡就吃？你倒不忌口，大夫白看了，医院白看了，那四十斤药你也白吃啦。大夫怎么跟你说的？”
捧：怎么说的？
逗：“不告诉你忌幺鸡吗！”哪个大夫说这个话啊！这是吃他于张。不吃也不行啊。
捧：要不吃呢？
逗：我们玩儿牌就是玩儿，呵……（吐痰）痰桶哪儿去啦？这儿搁于痰桶……噗……好唾个痰……昨儿把痰桶拿走也没告诉我，都吐鞋里边啦。”
捧：什么人性这叫。
逗：“天快亮了啊，准备点早点啊，买点儿烧饼果子，买点儿油条知道吗？给我煮碗馄饨，下四十个鸡蛋。”
捧：嚯！你坐月子呢？
逗：“哎呀……哎？（嗅）……不对啊。”
捧：怎么啦？
逗：“哪儿来股子味儿啊这是？打刚才我就闻见了。（嗅）……嗯！！臭牙花子！”
捧：咳！我招你啦 
