郭：来的人可是不少啊
于：哎
郭：应该谢谢今天的观众朋友们，闹天儿，下雨，有这么句话说得好啊
于：哪句啊
郭：刮风减半，下雨全完
于：说的我们这行业
郭：是不是。下这么大的雨，还来这么多朋友，太捧了
于：对
郭：今天演出结束都别走
于：干嘛去呀
郭：咱们一块儿吃顿饭
于：哦
郭：谁去谁花钱
于：还以为您要请客呢
郭：人忒多了，请不起啊。感谢观众对我们的支持
于：哎
郭：今天后台也挺乱
于：怎么呢
郭：从下雨我这电话儿就没停
于：哦
郭：都是后台来电话
于：嗯
郭：告诉说今天赌车啦，在哪晚一会儿，都是这个
于：交通有点儿不方便
郭：嗯，正说着话电话响－当，当哩个隆当哩个隆....
于：京韵大鼓
郭：徐德亮。在哪呢？在道儿上呢。一会儿又响了－－特儿嗒嗒特啦嗒另另嗒...，史爱东。来不了了。一会儿又响了－－爸爸接电话儿啊，喂，于菁，到哪了？行行，（于，你等会儿等会儿）晚，晚会儿吧...
于：我听着就不对了
郭：啊
于：我这铃声怎么是这个？
郭：这，我们这关系大伙都知道了，是吧...
于：知道什么呀？
郭：明着是师兄弟儿，实际上情同父子一般
于：您不用这么比喻
郭：跟于菁合作时间也不短了
于：断断续续吧
郭：是不是。从2000年开始，跟于菁一块儿，蹦蹦哒儿哒儿的有时候在一块儿说相声
于：对
郭：好啊
于：您别捧我
郭：我很作兴你们这样的人
于：什么叫作兴啊？
郭：于菁！了不起的人物
于：不敢当
郭：会唱快板儿
于：嗯
郭：会说相声。尤其快板儿唱的太好了
于：您别捧
郭：这是北京丐帮的少帮主
于：怎么老提这个啊
郭：本来人家，要是干自己的专业，比这个挣的多
于：这叫什么专业啊？
郭：说相声不挣钱啊，人家干他那行儿，拿着板儿，脖子上挎一兜子，啊，且前门大街这头儿到永定门来回四趟百十来块钱，跟玩儿似的。知道么
于：那挣的也不多
郭：是，钱是不多，但这兜儿都能撑满了
于：是，都是零钱
郭：好啊
于：哪有这行业现在？
郭：光会说相声挣不了这么多钱，看起来人就得多知多懂
于：哎，您这话倒对
郭：是不是。拿我来说吧，我就很喜欢学习
于：那好啊
郭：啊。爱研究（笑）
于：您乐什么啊，研究什么啊？
郭：我是一个，二手的科学家
于：这科学家也有二手的？
郭：因为咱不是从小学的
于：哦
郭：半路出家。有这么句话说的好
于：哪句？
郭：科学家的肚儿是杂货铺
于：哪有这么句话啊？
郭：老词儿，不是有这个嘛
于：那是相声里的词儿
郭：反正是多知多懂，好。后台有什么事儿，他们都问我，啊，你瞧什么什么事儿，怎么解释，没人知道。我跟他说，堂堂堂堂，明白了么，明白了，多好啊
于：是
郭：对大伙儿有好处。这些日子张文顺，张先生没来
于：怎么了？
郭：也事前些日子有点儿事，开始害怕，后来我给解释完了，老头踏实了
于：哦
郭：张先生前一段时间一进后台脸都白了
于：怎么了？
郭：德纲，来来，有事儿。怎么着张先生什么事儿？我做一梦
于：哦，做梦了
郭：吓坏我了。梦见什么了？梦见我变成一头牛，在山上吃草。这怕什么呢
于：是啊，没什么可怕的呀
郭：做个梦嘛，有什么可怕的。早晨一睁眼啊
于：啊？
郭：我床上那凉席儿没了
于：哦？？
郭：来人，弄他上医院。到现在还没择干净呢啊。。
于：那不好择
郭：一肚子凉席儿，啊，这些日子没来是因为这个。所以说
于：啊
郭：我在后台的作用非常的大
于：没您不行啊
郭：我是北京相声大会科技处的处长
于：哪有这么一组织啊？
郭：得了解啊，得学习啊，是不是。有一个新名词叫克隆
于：哎，对。
郭：你知道吗？
于：不太清楚
郭：你哪知道这个啊
于：您给说说
郭：你没有时间研究这个
于：唉，对对，是是。您给说说
郭：这克隆啊，这深了，你知道么（郭坐在桌子上），早先....
于：哎，科学家，您站好了说话！
郭：我们在科学院都是在炕上研究事儿
于：没有，您就站着说得了
郭：克隆，大伙今天算是来着了啊，我要解释一下什么叫克隆
于：太好了
郭：克隆啊，在科学上来说啊，就是复制，知道么（提裤子）...
于：哎哎哎！上厕所待会儿啊
郭：科学家紧紧裤带
于：什么毛病啊这是
郭：比如说一头牛从它身上提取基因，就可以再复制一头牛
于：对
郭：羊，也可以，人也如此
于：还能复制人
郭：比如说于菁
于：啊
郭：大伙儿一算这日子啊，到这月底于菁，要死
于：哪位没事儿算这个
郭：大伙儿商量这事儿嘛
于：都盼着这天呢是怎么着
郭：怎么办呢，想主意吧，提前做准备，克隆一个于菁
于：先预备着
郭：是不是。准备一个大白瓷罐子，刷干净了，刷干干净儿净儿的啊，都擦干了，没水了搁边儿搁着，上那个鱼市儿，买条胶皮管子，这头弄一针头，接好了，噗（口加动作）
于：哦
郭：扎进去，这头赶紧嘬
于：哦呵
郭：破！（口）换鱼水都见过吧，往外嘬，嘬血，搁在白瓷罐里边儿，嘬四百斤血
于：那到不了月底了啊，这就死了
郭：啊。当然了那也是个办法儿啊，不少血吧，差不多，行了，这头拔下来扔边儿上，和了和了，看看稠不稠（动作）
于：嚯
郭：放点儿葱花儿
于：啊？
郭：姜沫，搁盐，搁一张于菁的相片儿，搁一副竹板儿，盖上盖儿，通上电，一按开关，半个小时再揭盖儿，出一于菁，克隆。后来这个技术被卖血豆腐的学会了。。
于：我听着也像做血豆腐的！
郭：是吧。这都得研究啊
于：您就研究这个啊？！
郭：都得研究啊，你瞧，我说这话你拿本儿都记上，以后你都有用
于：那有什么用啊？
郭：你看包括你以后哪天梦见你变成一头牛一头羊，你问我，我能提前告诉你，去，上医院等着去吧
于：我们家不睡凉席儿
郭：睡，睡不睡凉席儿搁一边儿，做梦这方面的事儿我能给你讲
于：是
郭：天底下没有没做过梦的人
于：对
郭：为什么人会做梦呢
于：您说
郭：人躺下睡觉了，看着你是休息了，大脑的思维没有停止工作
于：哎
郭：把你曾经遇到过的事，见过的人，到过的场景，又重新的演示了一遍
于：对
郭：结合你自己的思想，形成了不同的画面，这就是做梦
于：您这话有道理
郭：是不是。有人说这做梦代表了什么什么，我看这是迷信，没有那么回事儿
于：对
郭：有人说了啊，梦见鱼，好
于：怎么好啊
郭：做梦梦见一条大金鱼
于：嗯
郭：要发财
于：哦？
郭：梦见水
于：嗯
郭：有钱。梦见驴
于：这是？
郭：坏了，这是有鬼
于：哦，还有这么些讲究
郭：梦见个小小子儿
于：这什么
郭：小人。梦一大胖姑娘，这是有贵人
于：哦
郭：你瞧，最可气的啊，说梦见上天摸月亮最好
于：代表什么
郭：能当皇上
于：哦
郭：我梦见四千多回了...
于：您当皇上了吗？
郭：这不还说相声了吗！
于：这不灵
郭：不灵根本就，骗人，有这么句话说的好
于：哪句啊？
郭：日有所思，夜有所想，是不是？
于：对
郭：就那天，来几个观众非请我吃饭，请我吃烤鸭，我这个饭量您是知道的
于：不大
郭：尤其不喜欢烤鸭
于：是
郭：我才吃了四只我就吃不下去了
于：不是，您先等会儿吧，头一回听说吃烤鸭有论只吃的
郭：就是烙那大饼一张饼卷一只，一张饼卷一只
于：那卷的进去吗？？
郭：饼大就行呗，是吧。吃了四只我实在吃不了了，我这一会还得回家吃饭去呢啊
于：啊，还没吃饱呢？
郭：嗯，回家吃我们家准备飞禽火锅
于：哦
郭：飞禽知道么？
于：知道啊
郭：呵，什么这个鹅
于：鸽子
郭：鸽子，鹌鹑，什么鸡，都沾翅膀的东西吧
于：嗯
郭：弄一大锅吃这个，你说这一天没离开飞禽，晚上睡觉满脑子都是翅膀
于：竟想这个了
郭：飞吧
于：嗯
郭：我就觉着我自己背着鸟枪上山了
于：哦？
郭：打猎去吧，呵，飞来一只，当
于：给一枪
郭：打一枪下来了，这儿还飞一只，当，打吧，打了三千多只，把我累坏了
于：喔
郭：正打呢，又飞来一个啊
于：嗯
郭：个大
于：又多大啊
郭：比天鹅都大
于：嚯
郭：这翅膀儿一米来长，呱嗒呱嗒呱嗒，呵，瞄准儿，刚要打，说话了
于：嗯
郭：别打！别打，别打，别打！我不是鸟，不是鸟
于：这还会说人话？
郭：落儿跟前儿了，吓我一跳啊，你是谁，你哪的你，我是天使
于：梦见天使了
郭：天使？你哪团的？
于：天使还哪团的？
郭：你哪单位的你是啊？
于：没单位
郭：你不认识我啊，我是天上来的，天堂知道吗，上帝让我找你，上帝？谁徒弟？
于：没门户
郭：我跟它怎么论啊
于：论不上
郭：走吧，您跟我走吧，您现在上天堂了，上天堂是死了呀？
于：对
郭：我死了？没，没听这信儿啊！
于：您吃四只烤鸭，您琢磨琢磨
郭：撑死的？那倒有可能，对对对，跟着走吧，跟它一块儿，它弄块儿云彩，站上边儿，嗯儿...，来到天堂，好看，建筑好看，着铁栅栏门都关着，这两边儿还有牌子
于：什么
郭：天堂左右一百米严禁摆摊儿
于：天堂还军事管制？
郭：我这儿等着吧，天使说你等会儿，我叫门去，嘿我说，怎么称呼？还没问它贵姓？你就管我喊仨儿就行了
于：仨儿？
郭：行，你叫门吧。到门口又一门铃，叮咚，门一开传达室王大爷出来了，回来了仨儿！回来了，这是郭先生，快进来进来
于：还挺热情
郭：让进去了，一瞧啊，迎面是一大屏风
于：哦
郭：太大了这屏风。从这儿开始排着，挂着一块一块的钟表
于：哦，都是表
郭：都这么大个儿，三个针儿这儿转着，所有都挂满了，又转的快的又转的满的，我说这怎么回事？说这你不知道吧，地上又一个人呐天上就有一块表
于：都对应的
郭：相对应，我说为什么有的快有的慢呢？好人那个转得就慢，坏人那个转得快
于：这么一种讲究
郭：哦，于菁那块在哪啊？
于：想起我来了
郭：看看啊，哦，没在，在上帝那屋当电扇用呢
于：啊？那得转多快啊？？
郭：啊，这人性大伙都瞧见了吧？
于：什么乱七八糟
郭：转得快，转得快。来这屋等着吧，把我带进来，一瞧啊，呵，上帝坐那儿正抽烟呢
于：喔，上帝也有这嗜好
郭：怎么还没来啊？
于：等着你呢
郭：怎么回事儿，我赶紧进来了，呦呦呦呦，上先生上先生
于：上先生？
郭：梅上程群嘛，上先生啊
于：什么呀，人是上帝
郭：帝哥，帝哥
于：嗨，什么称呼啊
郭：好些日子没见了啊，挺好挺好的哈。郭先生您好啊，不知郭先生到啊，未曾远迎，当面赎罪，岂敢岂敢，来得鲁莽啊，帝大人就赎个罪儿吧，啊
于：二位要唱《黄金台》
郭：坐下吧，倒了杯水，我说什么事儿您叫我来
于：嗯
郭：您上天堂了，好事儿啊
于：这还好事儿？
郭：那谁仨儿，老王预备饭去，咱家来且了
于：来且了？
郭：嗯，来且了。来你坐坐，别客气啊，今天啊，咱们好好吃一顿，大排宴宴啊，最上等的规格请你，别且，我这人对吃饭不是特别讲究，一般就行了，不不不行，别人行，你不行，必须好好招待
于：为什么啊？
郭：这么些年了好不容易有一说相声的上天堂，你知道么，必须好好招待一下
于：合着竟下地狱啦？
郭：一会儿的功夫菜都预备齐了，一瞧，呵，哪丰盛啊？一人一套煎饼果子，给杯白开水
于：天堂还吃这个啊
郭：我说帝哥，就吃这个啊，这还这还丰盛呢。对不起啊，你看天堂上就是你，我，仨儿，老王，咱们四个不值当起伙，你先凑合吃吧
于：节约开支
郭：吃吧。吃完了，坐这儿聊天，我说这上天堂有什么好处啊？好处大了，太大了
于：都有什么呀
郭：这样吧，因为你是这个很了不起的一个人呐，我们可以满足你一个愿望，你想干嘛都能答应，我说，好啊，我希望天下和平，百姓们安居乐业，国泰民安，没有战争，行吗？
于：您这要求够高的
郭：上帝想了想，（抽烟），这难点儿
于：不好办到
郭：咱实话实说啊，我没这么大造兴，我也不跟你说别的，这这....（抽烟）
于：上帝这烟够勤的
郭：你换一样行吗？咱商量商量别的，我一摸身上带着一张于菁的相片儿，你的相片儿啊，帝哥，您看看这个，这是我师兄弟儿，于菁，长得挺寒碜的，搞不上对象，你给他，变漂亮点儿吧，（看看撕掉）行行行了，还是说说世界和平那事儿吧
于：这比那还难呢是吧？？？
郭：啊，就是，我说你这，太不象话了你这个，你给我撕了象话吗啊，你不同意说不同意，撕了干嘛，我这还留着辟邪呢，欺负人不行
于：那是咱们俩剧照，他看错了
郭：不能不能，就是你一人儿的，我特意看了看的。太不象话了你啊，我一说这个上帝急了，呵，烟头儿一扔，褂子一脱，一巴掌宽护心毛，这儿还纹着带鱼
于：哪有纹带鱼的呀
郭：急了，嘿，我怕你这个，咱外边笔画儿去啊，说是往外，我跟他没发交手，他们仨人儿呢，上帝老王仨儿
于：这仨人儿都怎么凑的
郭：拉开栅栏门出来踩一云彩上，飞吧，没想到上帝出来了，从怀里掏出来一遥控来，一指那云彩，翻，光叽，我掉下来了
于：这还能遥控呐
郭：他管那玩意儿啊，要真掉地上真摔坏了不可
于：就是啊
郭：嘭，有两只手把我接住了，紧跟一扶我站在地上，福大命大造化大
于：是啊
郭：一瞧这俩人，呵，太难看了
于：都长的什么样啊
郭：比于菁还寒碜
于：您就别老提我了行不行
郭：哦，那段儿过去是吧。太难看了，一个长一大牛脑袋，一个长一大马脸，手里拿着钢叉
于：哦
郭：坏了，这是牛头马面啊
于：认出来了
郭：咱瞧那个《金瓶梅》里有这个啊，是吧
于：哪，没有
郭：唐僧取经嘛
于：西游记那是
郭：西游记？这俩不是一回事啊
于：差多了
郭：哦，我还纳闷儿呢，不是那唐僧大官人是吧
于：哪有唐僧大官人，西门大官人
郭：哦，西门大官人。我说二位，二位有事儿吗？你叫郭德纲啊？没没没有，我叫于菁，不能，不能（高声），你哪那么寒碜？
于：你，你再提这个我抽你！
郭：你瞧人于菁的脸，长的跟车祸现场似的，不能，你就是郭德纲，你走不了了，你走不了了啊（高声），阎王爷叫你呢啊，走走走，阴曹地府，快去。你瞧还有这么倒霉的事儿吗，啊。打天上下来又奔地府了，那就走吧，慢慢阴间路，走也得走些日子了，等会儿站这儿别动，打车
于：打车？
郭：支着油锅，小鬼儿们拿着钢叉，把这些刚死的犯人们，叉挑油锅
于：慎得慌
郭：油锅嘎啦嘎啦，翻着油花，惨着呢，有一人儿下去的，有俩人儿搂一块儿下去炸的，还有抻成四方的下去炸的
于：这炸油饼呢是怎么着
郭：炸，炸犯人
于：那俩抱一块儿是炸油条
郭：炸，都炸，那等着吧，今儿这罪够受的啊，一会儿功夫听里边电铃响－－铃....，阎王爷上班了
于：哦哦
郭：大鬼儿小鬼儿两边站着，阎王爷出来了，头带冕旒关，身穿褶黄袍，往龙书案后边儿一坐，这龙书案太大了，三米多长
于：不小
郭：摆着扇子，醒目，手绢儿
于：怎么还摆这个
郭：阎王爷这儿一坐，嗯（有力地），远瞧呼呼悠悠，近瞧飘飘摇摇，有人说是葫芦，有人说是瓢，在水中一冲一冒，二人打赌江边桥原来是，王文林洗澡。大鬼儿小鬼儿都站起来了，好好好（鼓掌），阎王爷站起来，谢谢，谢谢各位，谢谢...
于：这什么森锣宝殿
郭：那个，人犯带齐了吗？跟您回，带齐了。好，带上来。打外边儿押进来了，一瞧啊，于氏由，于宝林，张国容，这都近期来的啊，阎王爷站起来看看，艳芳呢，梅艳芳呢？
于：找漂亮的呢
郭：艳芳哪去了，马面过来了，阎王奶奶不让带，哦，那行，这仨押，押走啊，还有呢，那几个人儿呢？带上来，又押进来了啊，张文顺，王文林，啊，于菁，都进来了，跪跪跪，跪下（有力地），仨人儿跪下了，阎王爷看着这个恨呐，你叫张文顺呐，是我叫张文顺（斜着肩膀），肩膀咋那样儿啊，打打打，说打，小鬼儿们过来了，拿着狼牙棒，照这脑袋上头，当当当，都见过狼牙棒吧
于：见过
郭：跟那个仙人掌似的，大圆棒子上头带尖儿，棒，都咂烂了，顺着脑门儿往外呲血，呜...，（动作）
于：太惨了
郭：一边儿跪着去。于菁（高声）
于：叫我呢
郭：阎王爷什么事儿啊（于菁的声音）
于：我说话是这样吗？
郭：是，你就这味儿了。呵，还敢这样说话，啊，狼牙棒，四根儿，打他，四根儿，棒棒棒棒...，整个这前脸儿啊，根笊篱似的，呲...，都是血。
于：比他还惨
郭：王文林，王文林，有，有点儿意思（王文林的声音），还有点儿意思呐，啊
于：什么时候还有点儿意思
郭：啊，还有点儿意思呐，打打，你们一块儿都上，啊，四百多人啊，一人举一狼牙棒，对着王先生这脑袋，他这好四面儿都出血
于：是，没头发
郭：都打完了，还有一个呢，郭德纲哪去了？
于：还有你呢
郭：跑不了了，大小个也轮到我了，吓坏了，往上一走，听阎王爷那儿一吩咐，他一来你们就准备好了啊，刀枪剑戟，斧月钩叉，那什么火的，啊，油锅的，都准备好了啊，等他来
于：你比我们厉害
郭：我可惨了，上来吓我一跳，阎王爷，你叫郭德纲啊，啊（有力），是，是郭德纲，呵，敢说相声啊你，啊，能耐不小啊你，还敢说单的，啊，你要疯啊你，啊，来啊，打，一块儿上，刀枪剑戟一块儿打，我吓坏了，我说阎王爷您别且，您给我一机会，我以后改了，你说改你就改，能改吗？能改。搬一凳子，让他坐那儿
于：哎，这就不打啦
郭：我，我会说话啊，般一凳子坐这儿，阎王爷端起碗来，你喝我这个来
于：还挺和气
郭：来，你抽一根儿，谢谢您谢谢您啊没事儿啊，我跟那帝哥关系不错，你别提他啊，别提他，嗯，今天找你来有点儿事儿商量商量，你们四个都是说相声的，说相声好人忒少，今天这样，死罪已免，活罪难饶，我得罚你们四个，怎么罚呢，搭上来（有力），话音刚落，大鬼小鬼搭上四样东西搁这儿
于：什么呀
郭：四个大王八盖子
于：王八盖子？
郭：哎。就是王八那后壳，四个都立好了，都贴着标签儿，有三个写的是公，一个写的是母，阎王爷说，你们四个啊，钻这里边儿去，回阳间，别当人了，下辈子你们一人儿当一大王八就得了，啊，就算惩罚，走，钻吧，要说起来这仨人太坏了
于：怎么呢
郭：张文顺，王文林，于菁，滋溜滋溜，一人钻一公的，扭头儿就跑了，太恨了你们
于：嘿，先下手为强啊
郭：给我留一个，还写的是母，这受的了吗，这个？
于：那多有意思啊
郭：啊。阎王爷也催我，快，钻，钻上走了，阎王爷这，这不行这个，别废话，快快快快，这饶不了你，不是（很委屈），您就再给我机会，我以后改了行吗，你真不钻是吗（有力），行，不钻不钻吧
于：咳！
