逗：我发现一个规律
捧：什么规律？
逗：你看侯耀文为什么相声说得好？
捧：为什么？
逗：他爸爸是说相声的，侯宝林
捧：大师
逗：天津的杨仪为什么相声说得好？
捧：为什么？
逗：他爸爸是说相声的，杨少华
捧：没错
逗：天津的马志明为什么相声说的好？
捧：为什么？
逗：他爸爸是说相声的，马三立
捧：是啊
逗：你为什么相声说的好？
捧：哎，等会儿等会儿，我爸爸不说相声
逗：对，你爸爸是听相声的（指观众）
捧：哎你这怎么说话呢？
逗：没错啊，你爸爸是说相声的吗？
捧：不是啊
逗：那就是听相声的
捧：怎么那么别扭
逗：你可了不起啊，为人谦虚谨慎、戒骄戒躁，优点说不过来
捧：你过奖
逗：没有这些个优点想当初跟兔子赛跑他就赢不了
捧：我是那乌龟是怎么着
逗：不许美化自己
捧：这是美化吗？
逗：这人真好，琴棋书画样样精通，在同学堆里上看下看左看右看，能找到跟你一块儿站这着的人吗？没有了
捧：我有这么高吗？
逗：得到古人里边去找
捧：哪一位古人？
逗：宋朝的李师师
捧：李师师
逗：宋徽宗最爱李师师，琴棋书画样样精通，美艳惊人。有一句话说不说在我，听不听在你
捧：你说
逗：把名字改了吧
捧：叫什么啊？
逗：邢师师
捧：我改叫邢师师了
逗：就一个李师师把你比完了吗？
捧：还没完呢？
逗：没有
捧：哦
逗：这人性情刚烈，而且注重感情，同学当中挑不出来，只有一位古人跟你相比
捧：哪位？
逗：杜十娘
捧：杜十娘
逗：有一句话说不说在我，听不听在你
捧：你说
逗：把名字改了吧
捧：改什么？
逗：邢十娘
捧：改这名字了
逗：这还不算，你这人民族气节很重。比方说现在绍兴城有灾难了，你要是死了能把全绍兴城的老百姓都救了，你愿意去死吗？
捧：我当然可以死啊
逗：好，死去吧。我这救痛快多了
捧：这什么人呢！
逗：只有一位古人能跟你相比
捧：谁啊？
逗：赛金花
捧：啊？
逗：有一句话说不说在我听不听在你，把名字改了吧
捧：改什么？
逗：邢金花
捧：咳，像话吗！
逗：为什么你那么了不起啊，那是你祖上积德
捧：是啊
逗：他爸爸在北京城有名，一打听北京邢八爷
捧：有名
逗：邢八爷
捧：是
逗：北京八爷
捧：哦
逗：京八啊
捧：狗啊
逗：有名气啊
捧：那你把那爷字带出来行吧
逗：邢八爷可是一位大善人，心地特好
捧：是
逗：街上有一群孩子围着在打一只缺胳膊瞎眼的猫，那猫掺啊，求生不得，求死也不得，谁管啊？
捧：谁管啊？
逗：你爸爸
捧：我爸爸
逗：邢大善人，打这过：住手，都走开，谁家的缺德孩子，拿过那只猫，啪，脑浆都出来了
捧：啊？给打死了
逗：安乐死嘛
捧：这是安乐死吗？
逗：寒冬腊月大雪纷飞，对面过来一个老太太，蓬头垢面，脖子上挂一个布口袋，缺胳膊断腿，可怜啊，谁管啊？
捧：谁管呢？
逗：没人管啊，你爸爸过来了，掏出一把零钱，一块的，五毛的，一分的，五厘的，唰，放到老太太的袋里
捧：啊
逗：带出一张五十的
捧：损不损啊
逗：换零钱嘛
捧：这人的零钱也换啊
逗：邢大善人
捧：这是善人吗？
逗：邢大善人，北京城一打听没有不知道的，就是有一点，这么好的人，没结婚
捧：等会儿等会儿，我爸爸没结婚，我打哪来的？
逗：你是后来的事
捧：哦，开始没结婚
逗：结婚晚，净上街干善事去了，哪有时间管自己的婚事啊
捧：哎呦
逗：北京媒婆界都轰动了，要给你爸爸说媒，说有一家挺好的，也就是你姥姥家，你爸爸答应了
捧：恩
逗：媒婆赶紧来到你姥姥家，正瞧见你大舅站在门口，你大舅可了不起啊，是北大的高才生啊
捧：对啊，大才子啊
逗：那会儿放假，正站在门口看书，1米78的大个
捧：帅气啊
逗：剃一大光头，穿一大裤衩，光着膀子，胸口一撮毛，还纹着两条带鱼
捧：带鱼，那是二龙戏珠
逗：好看，还滴着血呢
捧：啊？
逗：头天刚纹的
捧：这是文人吗？
逗：站在门口拿着《金瓶梅》，还看画
捧：还有画啊，这是什么文人啊！
逗：媒婆一说是来说婚事的，你大舅赶紧让里边请。媒婆把来意一说，你姥姥乐啊
捧：是吗
逗：给你添麻烦，姑娘大了不能留，留来留去结冤仇，金莲这会儿出嫁我就放心了
捧：我妈叫金莲啊
逗：我没说你姥爷姓潘
捧：还是潘金莲，你看
逗：客气吗，金莲一出门我就放心了，以后芍药啊，牡丹啊，还得你多费心
捧：这都谁啊？
逗：你那几个姨
捧：我哪来那么些姨
逗：一说好这事，赶紧给你父亲道喜。你父亲高兴啊，叫人准备迎亲了
捧：哦
逗：到了迎娶那一天，你父亲是八抬大轿来到你姥姥家。屋里头你母亲顿足捶胸，我不去，我才不去，我就讨厌结婚，这些年净结婚了
捧：啊，象话吗
逗：姥姥也生气啊，别胡说八道，都几点了，别误了好时候，你真不去啊，我去吧
捧：回来，你去象话吗
逗：热心肠知道吗
捧：没有这热心肠的
逗：大伙儿都劝，去吧去吧。把你母亲扶上轿。这时你姥姥突一下子窜出来了
捧：比猫还利索。舍不得啊
逗：对啊，女儿是娘的心头肉啊，舍不得啊，你姥姥拿出一字条贴在轿子上：货已售出概不退换
捧：象话吗，撕了去
逗：轿子抬到你爸爸家，你爸爸把门一关，不要了。打街边过来四个流氓，你不要我们要了