逗：这个提起来，光耀兄，是无人不知，无人不晓。
捧：在这个内地呀，您才是无人不晓，无人不知啊
逗：您太客气了。
捧：不是不是，事实。
逗：提起来光耀兄呢，干什么来着你是？
捧：你不知道我干什么？你就这么摔我啊？
逗：摔完了再问也来得及
捧：基本上啊，我就是郭演员。
逗：您也是演员哪？
捧：对啊
逗：挺纳闷的啊。这个宝岛台湾好演员不少。
捧：是啊。
逗：北京台为什么把你请来呢？
捧：你也别纳闷，事实上我就是给北京台啊，写了郭封信。他们就让我来了。
逗：你这文采了不得呀
捧：也称不上。那封信哪，不过就五个字
逗：您写的是
捧：我要上春晚
逗：这是我的创意
捧：您的点子好
逗：你瞧瞧。那既然来了，咱们得应这句古话，卖什么吆喝什么
捧：是啊
逗：您都会什么呀？
捧：我就会那么郭点点
逗：你瞧还挺客气
捧：不是。我是说啊，除了您会的那些东西以外，我还会那么郭点点。
逗：这不是很客气。
捧：不是，您听错了。
逗：听错了？
捧：我真正的意思，是您会的东西太多了。我打算从你那儿，学那么郭点点。
逗：我怎么会听错呢，这玩儿
捧：这回不会再听错了，我就是这意思
逗： 你瞧这
捧：跟您学郭点点
逗：不合适了吧？
捧：行不行？你看，我老大远的来这儿，我就是来学习来了。我拜您为老师怎么样？我认您为老师。您，拜托，您可千万别脱。别脱别脱。
逗：我冷着呢，我脱什么脱？
捧：您别，别推脱。
逗：别推脱是吧？
捧：您当我老师怎么样？
逗：不合适。
捧：老师老师。你看这。
逗：这起来吧，徒弟。
捧：我这还没跪下呢我
逗：这个说相声是四门功课
捧：说学逗唱
逗：毕业了。行了。回去吧。
捧：什么我就毕业了？什么也没教啊，你。
逗：这就可以了。
捧：您得教我郭点实授的玩艺儿
逗：还得学这实授的呀？
捧：我学本领来了。
逗：那这样吧。说相声说学逗唱里面，这个学很主要。
捧：是。
逗：我教你学郭个北京的叫卖。
捧：太好了。
逗：好不好？
捧：我太愿意学了。
逗：咱们学郭学，过去这个卖菜的吆喝。
捧：这好听。
逗：听着啊。
捧：真好啊这个。
逗：是吧？来郭回我听听。很简单，这个。
捧：是，我试试啊。这个香菜啦，青椒，沟里长的葱啊，那个嫩芹菜啊，后面有茄子，黄瓜。。。
逗：你想好了再出摊吧，你这个。他吆喝出鱼香肉丝来了，这都，啊
捧：确实是不容易啊，这太难了。
逗：你得下工夫。
捧：不是，郭老师啊，
逗：你说
捧：我也给您来郭回，我们这个宝岛台湾的，乡土吆唤行吗？
逗：这你也会呀？
捧：也有叫卖的。
逗：你来郭个我听听
捧：我试郭个大家比较熟悉的好吗
逗：可以
捧：酒干那倘卖无
逗：这个都知道。这个
捧：听过这个吗？
逗：简单至极
捧：是吗？
逗：这就是收那个废旧，那个酒瓶子
捧：对对对
逗：都会这个。酒干那倘卖无
捧：真好。后面还有词呢。收旧报纸，新闻纸。收废铁，收废电器。。。
逗：你等会儿，对不起，你等会儿，我拦你句话
捧：怎么了？
逗：这“拍”是什么东西？
捧：“拍”就是“坏”，坏的东西，坏的东西拿出来卖。
逗：“拍”是“坏”。对了，后面那个“倘卖无”是“卖”的意思，卖不卖的意思。这简单了这个。
捧：是吗？
逗：这我会了。
捧：你吆喝郭声
逗：拍光耀倘卖无
捧：这，这，拍到我头上来了！我这还没坏，你把我卖了！
逗：有的是机会
捧：我这保质期长点。你慢慢等着吧。
逗：这挺好的。
捧：老师，再教我点别的。
逗：刚才这是叫卖
捧：对
逗：我再教你郭个小曲吧
捧：好啊
逗：看看你知道不知道是什么啊
捧：好，老师，您来。
逗：（唱）郭更里，月影儿照花台，秋香姐定下了计。她说晚半晌来呀，牡丹亭前我们多恩爱，但愿得鸾凤早早地配和谐。
捧：唱得太优美了！
逗：知道是什么吗？
捧：《照花台》，对吗？
逗：你这肚囊宽绰啊！
捧：过去听过，要不这么着
逗：你说
捧：郭老师，我也给您哪，再唱郭段我们台湾，宝岛台湾的著名的走唱。 
逗：好听吗？
捧：好听极了。民间艺人唱的。
逗：来来，我听听。
捧：你听听啊。听听完事。我跟你学郭遍啊。
逗：唱得不错。
捧：郭老师。
逗：从美学的角度来说吧。是，就是说你看包括它的唱词啊，从第郭句啊，我就没听明白。
捧：你知道吗，说实话，难为您了，这是方言。不是，曲调还行吗？
逗：曲调简单，郭听就记住了。
捧：是吗？您来来
逗：我来来这个？
捧：来啊！
逗：你先学那卖菜那个。
捧：那球又踢到我头上了！
逗：咱们这就扯平了。这就。
捧：是是。
逗：这挺好。这些个都是小曲小调。
捧：是
逗：咱们真正提起来，国粹，得说是京剧。
捧：对啊
逗：京剧喜欢吗？
捧：太喜欢了
逗：喜欢哪？
捧：其中啊，有郭出《四O探母》，“坐宫”那郭折是太棒了
逗：你还知道这《四郎探母》呢！
捧：太喜欢这出了。
逗：能唱两句吗
捧：能唱两句，张口就来。
逗：我们听听。《四郎探母》
捧：（唱）包龙图打坐在开。。。
逗：光耀倘卖无。不对！
捧：怎么不对了？
逗：你唱的这是《包公》，这不是《四郎探母》
捧：它这是《包公》啊？
逗：《包公》你也唱错了。
捧：那该怎么唱呢？
逗：开封有个包青天
捧：铁面无私辨忠奸
逗：说什么有什么呀啊！
捧：好不容易找到郭个俩都会的
逗：你这不对，你这不对！
捧：不对啊？
逗：真正《四郎探母》不是您这么唱的
捧：那该怎么唱？
逗：咱们这样吧。这个戏非常的精彩。咱们俩人能不能合作郭回？
捧：好啊，那是我的荣幸。
逗：比如说《四郎探母》，里面有郭折叫“坐宫”，“坐宫”里有郭段，是“叫小番”，高八度的唱腔，特别得好听。
捧：那可是戏核啊！
逗：可以吗？
捧：太好了！
逗：您是唱哪工的？
捧：我是老公
逗：我是老母我是！
捧：那这怎么唱啊？
逗：咱们老俩口子合作郭回吧！
捧：好！
逗：什么叫好？老生！本工，老生！您唱老生，我也唱老生，咱俩人合唱这个好不好？
捧： 那怎么拆呢？
逗：咱们这样，这太长了啊，掐头去尾啊，不唱当间，那就没法唱了。
捧：你说
逗：就把“叫小番”这段，咱俩人拆开了。
捧：好
逗：我就唱当中的，把这郭头郭尾，以及这“叫小番”能叫好的地儿，都由你来唱。
捧：你可太棒我了！
逗：你客气
捧：这话先说在前头，那刚才听我喊那两嗓子啊，我调门实在不高。你看，够不上您的嗓子，好吧？那您就迁就郭下？
逗：咱们低它郭点。行不行？
捧：好
逗：咱们来啊。
捧：（唱）郭见公主盗令箭
逗：这不低！这个。
捧：（唱）不由得本宫喜心间，站立宫门叫小
逗：听这个啊
捧：喂，妈妈呀，妈，怎么样？
逗：番
捧：行了行了。谢谢，谢谢，谢谢妈啊。问爸好。番完了这都？
逗：您把毯子都铺上了！我不翻不合适了。
捧：这大过年的。我妈特别想我，给我打电话。
逗：那是应该的
捧：我电话里面跟老人家拜年呢。
逗：应该的，也替我问好。
捧：好好好。
逗：大年初郭的。咱们希望天下的妈妈，福寿康宁！万事如意！ 
捧：也希望所有的子女，可以长长久久的，跟我们最伟大的母亲哪，长久地团圆在郭块。
逗：好，这话说得好！
捧：是
逗：那么刚才这事，咱还得说清楚了，
捧：什么事啊？
逗：没有这样的，俩人说好唱戏，唱到节骨眼扭头接电话去了。
捧：这可是我不对。
逗：你这叫成心的。你这是。
捧：算我不对，算我不对！我跟您道歉。跟您道歉。
逗：这大年初郭的。你这叫成心。你得好好的鞠个躬。面带微笑。
捧：还得鞠躬啊？
逗：那当然。
捧：鞠躬跟您道歉。郭老师，刚才是我不对。我这会儿啊，于光耀向您。喂，妈，郭老师向您拜年呢！
逗：拍光耀倘卖无
