逗：给您换一场。有日子没瞧见老爷子了吧？
捧：哎！
逗：跟家吃奶呢。
捧：嗨！
逗：身体不好，吃两口吃两口吧。
捧：什么呀！
逗：于先生好长时间没参加演出了，身体不是很好。
捧：哎！
逗：没有大病，小三灾。
捧：哪小3灾？
逗：非典，艾滋，癌。
捧：这3个哪个都要命！
逗：这次保外就医出来啊````
捧：到你嘴里就没人话了是吗？
逗：应该叫什么呀？
捧：从医院接出来，家庭病床。
逗：家庭病床。已经恢复的差不多了，，从家里接出来跟大伙见见面。好多观众也都问过您，我们爷俩谢谢各位！（2人鞠躬)北京相声界的老前辈，老艺术家。
捧：那不敢当。
逗：北京曲艺团头一科的学员
捧：那不假
逗：什么王谦祥，李增瑞，王文友，李金斗啊，都是跟着您长起来的。
捧：那时候我19，他们12，3
逗：这是那一科的大学长，带着他们
捧：对，就我岁数大。
逗：师承相声前辈佟大方先生，家里开铜铺的，这人很大方````
捧：这名这么起阿？这名这么起阿？
逗：谁要都给。
捧：这么说你们家是卖锅的，买完锅抓奖每人得一缸，郭德纲。
逗：（笑）这人不厚道！（指台下）跟着起哄阿？以后不让你再来了啊。而且他是相声大鼓两门报
捧：学过滑稽大鼓
逗：滑稽大鼓现在很少听到了
捧：哎！
逗：他的授业恩师，学名架冬瓜。
捧：叶德林。
逗：收了两个徒弟，一个是他，一个是莫奇。
捧：对，我们是62年继承。
逗：叶都起了艺名了，于先生叫冬瓜，莫奇叫羊肉丸子
捧：羊肉氽冬瓜！
逗：又收一师弟叫粉条，我叫厨子。
捧：就你坏，你做我们。
逗：（笑）这是两门，这门拜的是叶先生，那门拜的是佟先生。
捧：哎！
逗：人家收徒弟得要好的，一看于文顺行，给起个艺叫海青。
捧：跟没拜一样。
逗：还有一个叫海红，在虹桥地下一层授课，腥气烘烘的。
捧：这地方买卖好，这卖螃蟹呢？
逗：于谦先生是老前辈！北京相声大会，北京德云社有今天，跟老爷子的努力是分不开的！
捧：那是我们共同努力的结果！
逗：（笑）像当初最早的时候，我们3个人干一个相声大会。他先说一个小时的单的，我再说一个小时的单的
捧：这就俩小时。
逗：之后我们爷俩再说一对儿的，说完了把李菁叫上来使一群的。每天这么干，不翻头，不重样！
捧：这4个小时！累活。
逗：把老头累的，估计那时候身体就受到损失。
捧：身体有点损失吧，外加也得罪点熟人。
逗：（笑）有事说事啊。
捧：我病在这呢（笑）
逗：现如今北京相声大会一票难求，连站票都卖了这么些个。
捧：各位捧场。
逗：确实太捧我们了！于先生说相声可惜了
捧：为什么呢？
逗：因为家里有钱。
捧：对，家里有点钱。
逗：了解内情的都知道，金店于家。
捧：在兰垡头条。
逗：这是3少爷。金店于三，就是他。
捧：那时街坊都这么叫。
逗：花钱如流水一般，这辈子糟钱糟惯了
捧：反正就是手松。
逗：是不是？不指说相声挣钱。谁缺钱了“拿去！”，没少疼说相声的。
捧：广交朋友
逗：北京说相声的，不少都是指着于先生活下来的。
捧：哎！
逗：当然了，这是指下边这些小兄弟。上边的老前辈，您也没少花他们的钱。
捧：我是侉扯上头，顾中间，瓦小的。我俩头占便宜是不是？
逗：（笑）过去北京有位老先生于世芳，开一皮局。
捧：开中华皮局
逗：那时皮局卖钱，卖了多少钱？
捧：（想一下）那时候，79年，天桥派出所那房，就现在天桥派出所，卖了12万。
逗：12万！
捧：那时候都没钱，万元户都了不得。
逗：这钱都于先生帮着花的。
捧：我没少卖力气````嗨！我还是吃市，我还是吃市！
逗：这遭报应了。开玩笑。好花钱，前些日子在后台，叫小孩们（歪肩膀）走，跟我走，跟师爷吃饭去，一块去。
捧：这我的习惯。
逗：金子，小伟，加我，4个人。一进饭馆：“来1瓶啤酒！” 
捧：4个人一瓶啊？
逗：你，来2两，来2两。来4个花生，等会，来3个，这有一个
捧：我这现眼呢
逗：带着馒头呢，醋蒜一块上，不要钱。
捧：一人一瓶啤酒！
逗：一人一瓶。花生还是那数。
捧：什么呀！4盘煮花生也没多少钱。
逗：光吃花生受的了吗？
捧：嗨！
逗：吃完了洗澡去，一泡泡一天！晚上把带来那炒饼拿出来吃，一边拿脚拍着水一边吃，天真，很有童趣！吃完了，刷饭盒（做刷饭盒倒水状）
捧：哎，那水怎么倒了，喝了哇！原汤化原食！太损了你。
逗：过日子的人！吃完了，掏出一苹果，现洗。
捧：呵！
逗：不行，还得洗，为了多吃嘛
捧：傻小子！
逗：那回说请我吃饭去，找我
捧：您说那回请了你没有？
逗：我接电话："怎么着爷们？""楼下开了一个驴肉馆,去那吃饭.
于:河间驴肉.
郭:一进门,都认识他:"于先生来了,快坐快坐!"
于:老街坊
郭:要的饺子,驴肉火烧,驴砸碎汤,好驴肉!
于:河间驴肉.
郭:天上龙肉,地下驴肉!经理过来了"于先生,请您写几个字"笔墨摊开了,写完了,裱好了,挂墙上.
于:让写能不写吗?
郭:谁看见谁乐.
于:写的什么?
郭:天下第一驴,于文顺.
于:写这个就别署名了!
郭:真事,真事.只要不吃药,不打针,没事出去散心去.
于:怎么样?
郭:山脚,河边,玩去.
于:回归自然.
郭:那回听说昌平是哪,有一个许愿池
于:昌平
郭:水池子,有栏杆.
于:对.
郭:于谦先生说去吧,带着我们,还有老伴,拿车拉着去了.到了那:"就这,我先许",不知道说的什么
于:哦
郭:一会许完了,老伴过来了,没站稳脚下一滑,咕噜一下掉池子里去了
于:这是怎么回事啊?
郭:于谦先生一看:耶?许愿池太灵了!
于:这可太损了!我没那么许!
郭:开玩笑.要是我许愿我一定许:愿我们的老艺术家永远健康,愿我们的观众永远快乐!!!
于:对!
郭:由于时间的关系,于先生病还没完全好,长时间站立不行.下次我用轮椅把他推上来.我们相声大会由一个代表曲目&lt;大实话&gt;,第一次演出就是于先生捧的这段.
于:这是我们的社歌.
郭:下面就是我们唱了16000多遍的大实话
于:一遍翻一遍新!
郭:说天亲,
于:天亲哪.
郭:天也不算亲,
于:怎么呢?
郭:天有日月和星辰哪
于:不假
郭:日月穿梭催人老,带走世上多少的人.
于:这不假
郭:说地亲,
于:地亲哪]
郭:地也不算亲
于:怎么呢
郭:地长万物似黄金哪
于:是啊
郭:争名夺利有多少载,看罢新坟看旧坟.
于:一辈顶着一辈走.
郭:说爹妈亲
于:父母啊
郭:爹妈不算亲
于:怎么呢?
郭:爹妈不能永生存哪
于:这不假
郭:满堂的儿女留也留不住,一捧黄土雨泪纷纷.
于:都得走.
郭:说亲戚亲
于:亲戚呢?
郭:不算个亲
于:怎么呢?
郭:你有我富才算亲.有朝一日日子过穷了
于:怎么样
郭:富者不登穷者的门
于:富在深山有远亲.
郭:说朋友亲
于:对,朋友亲
郭:朋友不算亲
于:怎么呢?
郭:朋友本是陌路的人.人心不足蛇吞相,朋友翻脸就是仇人.
于:利欲熏心
郭:说哥们亲
于:哥们兄弟阿
郭:哥们不算亲,吵吵闹闹要把家分
于:呦!
郭:兄如豺狼弟猛虎,弟兄翻脸狠上加三分.
于:都那点拆迁费闹的!
逗：你那么些说的？
捧：你琢磨这理呀
逗：说丈夫亲
捧：两口子
逗：不算个亲
捧：两口子还不亲？
逗：背着妻子外边找情人。沾花惹草落下了病，回到家里还要闹离婚。
捧：能不离马？
逗：说媳妇亲
捧：这好点
逗：不算个亲，被着丈夫外边找情人哪
捧：我最恨这路人！
逗：她和那个小白脸俩人闷的蜜呀，全忘了于文顺那么点子恩
捧：我媳妇啊？
逗：说小蜜亲
捧：（笑）这可好！提这个我病好了一半！
逗：观众演员心连着心哪
捧：对！
逗：曾记得早年间有这么句古话，没有君子不养艺人。昨日离趟风冒雪来到塞北，今日里下江南桃杏争春。我劝众位：酒色财气君莫近
捧：离远远的
逗：吃喝嫖赌业莫沾身
捧：也少沾
逗：没事您就把这相声大会进
捧：您到天桥这来！
逗：听两段相声就散散心。抱拳秉手尊列位。祝各位：招财进宝日进斗金~ 
