逗：感谢于老师,带病来参加演出.这段时间您身体不好
捧：不舒服
逗：尤其这次这个病很重,都破了相了
捧：怎么破相了?
逗：痔疮
捧：痔疮破相啊?
逗：不完整了
捧：没听说过
逗：乍看看不出来
捧：仔细看也没有
逗：好啊,希望你没病没灾,希望你一帆风顺,希望你万事如意,希望你别跟我似的
捧：您怎么了
逗：我太不容易了
捧：您啊?
逗：今天到了这儿没有外人,跟大家伙说说我心里的苦啊
捧：您有什么苦可以讲一讲
逗：这说来话长了(上桌子)
捧：您先等会儿,您先下去在说怎么样
逗：在家上炕上惯了
捧：这位站着不会说话
逗：打小儿就不顺,这辈子活的冤了,太不容易了
捧：怎么这么难呢
逗：说出来人都不信
捧：您说一说
逗：知道嘛?咳嗽这环儿都掉了,打喷嚏得针眼了,
捧：这都不挨着啊
逗：横垄地里拉车一步一个坎,吃糖饼烫后脑勺
捧：您这怎么烫得啊
逗：糖饼拿来了,吃吧,这一撕,糖下来了,一舔,哗啦－－－
捧：嗨,您到不糟践东西,您舔它干什么啊
逗：其实我从小立志报效祖国,作一个有益于人民的人
捧：有这个理想好啊
逗：我打小儿要作一个运动员,为国争光
捧：这行啊
逗：有朝一日我也站在奖台上,国歌响起我跟着一块儿哗哗流眼泪
捧：多光荣啊
逗：我的愿望啊,我自己训练,我要成为一个游泳健将,我天天练,自学成才
捧：哦,自己练
逗：没有不会的,各种姿势全都会,练的正好呢,受到了园林部门的阻挠
捧：游泳和园林部门挨着吗?
逗：我跟门口草地上练
捧：干挠啊
逗：他们拦着我,我说活该,死去(发怯音)
捧：人家还死去
逗：不让练拉到,扔铅球成不成啊,怎么不是为国立功啊.镗----挺远.人家教练说了,人出去不算啊.
捧：球留那了
逗：很神奇这个东西啊
捧：什么神奇啊
逗：它没动我出去了,我说活该,死去.干别的去,滑轱辘鞋,我得意这个
捧：那叫滚轴
逗：穿轱辘鞋,唰唰一滑,多好玩啊
捧：也行啊
逗：有朝一日,世界大赛,我轱辘鞋第一.在屋里不成
捧：小
逗：旱冰场也不成,小,去外环线,穿好了鞋,找一大卡车,逮着后帮,它开我跟着走.
捧：这不是您滑啊
逗：它刺激啊,很快啊.我就是忘了问了,这车是奔内蒙去的
捧：好嘛
逗：好家伙,一出外环线它撩起来了,轱辘鞋冒火光,老百姓都跑出来喊:看哪吒
捧：拿您这轱辘鞋当风火轮了
逗：很遗憾哪,我没有坚持到内蒙,承德我就掉队了
捧：想明白了
逗：鞋都磨没了,我怕疼啊,我就没跟着
捧：是啊,再磨就磨脚了
逗：我的愿望都没有实现,上学也不顺
捧：上学怎么了
逗：您就算吧,小学10年,中学12年,这些年哎----
捧：等会,小学10年中学12年,您这书怎么念的啊
逗：他们舍不得让我毕业
捧：那是舍不得吗?
逗：我被评为全学校最熟悉的面孔,新老师来都跟我扫听学校内幕
捧：您熟啊,您告诉他们
逗：我也不爱上课,他们说的我也听不懂
捧：哦,都不懂
逗：他也不爱看我,我也不爱看他,活该,你讲你的,我宿舍睡觉去
捧：就睡觉啊
逗：我玩我的啊,我自个儿吹口琴,我看书
捧：这也是爱好
逗：我两大爱好么.吹口琴,找老师教,这我爱学
捧：口琴啊
逗：怎么吹,说你先练囫合音,啊哈啊哈,这样练,练三月,对口琴不感兴趣,对骨头很感兴趣
捧：您这个变习性了
逗：同学们丢个钥匙都叫我闻闻
捧：准能找到
逗：没事看书,武侠小说
捧：就看这闲书
逗：就喜欢这个,刀光剑影,大声朗诵
捧：还朗诵
逗：宿舍里没人啊,我一人啊。他的血是冷的,他的心是冷的,
捧：都这么说
逗：他的剑是冷的,他的人是冷的,这小子冻上了.有什么用啊这个
捧：什么书啊
逗：写这玩意干吗用啊
捧：甭看了
逗：天天待着也没事,就这会功夫人家给我介绍个女朋友
捧：哦,搞对象
逗：漂亮啊,长的跟车祸现场似的,眼睛这样.(斜眼)再一个风和日丽草长莺飞的下午,我和我的女朋友偏见小姐坐在刚果不拉柴维尔31种口味冰激凌店,
捧：怎么找着的
逗：要的雪球.我看着她一勺一勺的吃光我眼前这份
捧：她看不见自己眼前的
逗：我恨的慌,我很恶毒的瞪着她,她不往心里去
捧：兴许没看见您
逗：我想起了远在南方的父母,自打上学这么多年没回过家,家乡的父母身体可曾康健,什么时候我还能行孝膝前.今天早上接到父亲写来的一封信.亲爱的孩子,你已经离家很长时间没有回来了,今天在邻居的提醒下我们才想起有你这么个孩子.我们很想念你,咱们家搬家了,我不告诉你搬哪儿,你猜.
捧：这有猜的吗
逗：我走的时候特意把咱们家门牌号卸了下来
捧：这回是彻底找不着家了
逗：天气很冷了,给你寄了一件大衣,邮局的说太重,我把扣子绞下来,搁你大衣口袋里了.
捧：这老头缺心眼吧
逗：我还想给你寄点钱,可是信封已经封上了
捧：那就甭费着劲了
逗：我上哪找他们去啊,我很想念他们.偏见出了个主意,要带我一起南下
捧：南下?
逗：到家里去找他们.来到了北京火车站,没有票了.多亏我女朋友,找到警察询问:你知道票贩子在哪吗?
捧：票贩子啊?
逗：把警察乐的啊:我也找啊
捧：对,可不是吗,就这么两位找他的
逗：后来不知道她从哪弄来两张票
捧：还真买着了
逗：我们就登上了西去的列车
捧：奔西去了
逗：火车走了3天3夜,终于在一个我不认识的地方下车了,她带我走进森林的深处,
捧：进森林了
逗：我实在太累了,我躺那睡着了.不知多长时间,她推我:哎.我说:干吗啊?有一个好消息和一个坏消息
捧：两个消息
逗：你听哪个.坏消息是什么啊?
捧：先听坏的
逗：咱们迷路了,这个地方我不认识,而且,我估计咱们以后得靠吃牛粪过日子了
捧：牛粪啊
逗：好消息哪?
捧：再听听好得
逗：牛粪有得是
捧：嗨,哪管什么啊
郭：拳打脚踢
捧：得了得了,省点体力吧
逗：打完她我自己往回走,经过了半年多我终于又回到了我的宿舍
捧：好,半年呢
逗：哎,人活着有什么意思,干吗去啊
捧：想不开了
逗：死吧,自杀吧,是一个办法啊
捧：不活了?
逗：对,我要自杀.恩,触电
捧：摸电门,好方法啊,这倒是快
逗：为了保险起见,拿电笔试试
捧：都懂还
逗：再见了,我死了.腾--停电了
捧：好嘛,干什么什么不成
逗：太不象话了,让不让死了这还.跳楼
捧：坠楼
逗：呵,跳楼死,多可乐这个
捧：有什么可乐的
逗：我研究过.20层呵2层跳楼效果不一样.
捧：有什么区别啊
逗：你看看,2层跳下去是 啊- 啪-.20层是 啊---------啪.
捧：就这区别啊,实不怎么样
逗：高科技啊.我是30层啊,砰-----
捧：怎么这声啊
逗：安着铁栅栏呢
捧：没跳出去
逗：给我弹回来了.吃耗子药吧
捧：服毒
逗：翻箱倒柜找,找一大包耗子药
捧：吃吧
逗：吃了等死.等了半天,怎么这么饿呀.起来一看这兜子,酵母片
捧：看清楚了啊
逗：好几天没吃饭了,有什么可消化的啊.不死了
捧：哦,又不死了
逗：大好的人生还没来得及享受,好好活.我得干点什么啊,我印假钞吧,我作生意吧.
捧：这是生意吗
逗：我有一个过命的朋友告诉我,别印大票,大票犯法
捧：小票也犯法
逗：你印一块钱一张的.我说我不懂这个啊,哪儿买纸,买油墨,怎么印.他说你甭管了,你把钱给我,我帮你印,印出来跟真的一样,一张合40来块钱
捧：一块钱一张的
逗：后来想他会不会是骗我
捧：许是骗您呢
逗：这算算不够本啊
捧：可不是吗
逗：你要说5块钱换一张一块的,这有情可原,是不是
捧：好嘛,不愧是你爸爸的儿子
逗：这不是办法,干点别的吧,我抢银行去吧
捧：这倒快
逗：银行都是钱哪,我吧开始写工作日志,我想办法,注意事项我都想好了,我一定要抢劫成功啊,有几点注意事项
捧：这还有注意事项
逗：不能掉以轻心啊,我们有这方面的经验
捧：还有经验
逗：我们有个抢劫银行的前辈,就是因为目标不准确,身强力壮,拿着菜刀就奔武警宿舍了.
捧：没打听清楚啊
逗：他失败了
捧：废话,可不失败了吗
逗：我们还有一个前辈,很成功,抢劫了183万现金
捧：这可不少
逗：开车就奔劝业场去了
捧：奔那干吗
逗：正是下午5:30,警察来了他还堵那呢
捧：跑不了么这是
逗：我们还有一位前辈,弄麻袋套脑袋,想的多周到.
捧：对
逗：麻袋忘了掏眼儿了
捧：他也看不见了呢
逗：过马路卡查就压死了
捧：太惨了
逗：那惨哪,我们还有一位前辈
捧：你哪儿那么些前辈啊
逗：反正有一前辈,拿着枪一切想的都挺好,一进去,打劫,把钱拿出来.后边40多人把枪全拿出来了,警察,发工资.
捧：好嘛,全聚在一块他才去的是吧
逗：我一定要成功啊,我好好的抢啊,
捧：学吧
逗：我一定要抢,我锻炼身体,跑步,早晨四点我就出去了
捧：键体
逗：万一没抢好人追你你跑的过他啊
捧：对
逗：早晨四点起床下楼,跑.我一跑,我们小区有遛狗的,小狗特别可爱,叫藏熬啊
捧：那是小狗吗,那大狗
逗：脑到那么大个
捧：您比划的倒对
逗：呦,那活泼可爱呦,我跑它也跑追我,吓坏我了,这快,一直奔北就下去了
捧：奔北边了
逗：甩了,我心里很踏实,我成功了
捧：甩掉了么
逗：藏熬我都甩了,晚上吃完晚饭从张家口坐车回来的时候，我就想－
捧：您先等会,您都跑倒张家口去了
逗：你琢磨啊,那腿能慢的了吗
捧：我说这狗怎么甩下了呢
逗：我认为我需要一个帮手
捧：有助手
逗：我需要有人来帮助我,我有一个朋友,家里祖传三辈偷东西的
捧：贼窝
逗：他在南边,我写封信,帮助我,抢银行吧.把他乐坏了,坐车就奔北边来了,在火车上,很勤奋,餐巾纸,写抢劫计划
捧：火车上写抢劫计划啊
逗：座那写,旁边座一老红军,火车直接开到派出所去了
捧：呵,现铺的铁轨
逗：我决定了,我一个人干.楼下就是银行,我先踩道去.中午就去,怕什么啊.来到跟前,砰一下子,哎呦这是
捧：怎么回事
逗：玻璃太亮了
捧：您倒瞧清楚了那门啊
逗：鼻子都歪了,旁边看病去吧.旁边这倒霉医院,原来澡堂子改的,除了修脚什么都不会.
捧：还没法看
逗：养了好些日子,我认为抢银行是个错误,应该抢运钞车
捧：哦,那汽车
逗：那里都是钱啊
捧：对对
逗：我现练习
捧：这怎么练习啊
逗：我先拿自行车别大公共
捧：玩命啊您这是
逗：练嘛,天天起早贪黑地练.那天正跟街上练着呢,运钞车来了,打对过来了一帮匪徒.拿着枪嘟嘟嘟嘟两边打起来了.死了好些人,车也翻了,大铁箱子掉我身边,摔开我一看都是钱
捧：钱
逗：好几十万哪,老天爷饿不死瞎家雀儿.我郭德纲发财了,钱都是我的了,提着箱子我算倒了霉了,
捧：这倒什么霉啊
逗：怨我
捧：怎么
逗：我提着箱子去银行存钱去了
捧：缺心眼么！
