逗：大伙一鼓掌啊，都喜欢听相声
捧：是
逗：相声是最简单的艺术形式，说好了不容易
捧：得下功夫
逗：状元才英雄胆城墙后的一张脸
捧：怎么讲呢
逗：状元才，什么都得知道
捧：得博
逗：天文地理无所不知
捧：恩
逗：英雄胆，站在这不能害怕
捧：那是
逗：哎呀，台下那么些个人，还都有脑袋，害怕了，说不了相声。城墙后的一张脸
捧：怎么这脸还得厚呢
逗：哎呦，这么些人，怪害臊的，完了，这说不了相声，
捧：抹了
逗：这说的是心理素质。状元才英雄胆城墙后的一张脸
捧：这是基础
逗：而且还要有艺德，台下坐着多少人，对我们来说是一样，一个观众，这么说，
捧：对
逗：十万个观众也得这么说，
捧：一样
逗：多少你都得好好的演出。今儿个人少，偷懒儿吧！
捧：怎么叫偷懒儿啊？
逗：这就不好好说了。
捧：哦
逗：没有艺德，
捧：这不对了
逗：这跟澡堂子是一样的，来一个人你能不让人洗吗？
捧：那不可能啊
逗：挺大的池子就一个人跟那儿洗，经理越看越慎得慌。“哎呀，那么大的池子那么些个水，那么些个电，你一个人跟那搓。放水！
捧：放水？
逗：这位洗得正高兴呢，一低头，呦？ 退潮了？
捧：好嘛！放水了。
逗：不行。
捧：那肯定不行
逗：人多人少都得好好的演。什么场合都该用力的去说。
捧：这是应该的
逗：而且演员拼到最后拼的不是力气，
捧：那拼的是什么啊？
逗：文化。
捧：唉！这是底蕴
逗：拼的是知识。
捧：嗯！
逗：这方面于老师{捧哏名}做得非常的好，
捧：哎呦，您客气了
逗：得家传呐，
捧：您夸奖
逗：人家那个家里面是书香门第，
捧：对！
逗：宦官之后，
捧：宦官之后？ 你先别说了
逗：这个身份啊……
捧：得得得得……你打住吧，打住吧。宦官之后不像话
逗：那应该呢？
捧：官宦之后！
逗：官宦之后
捧：唉！
逗：他们老爷子，这份儿的{逗哏伸大拇指}
捧：您夸了
逗：北京人。
捧：对，老北京人
逗：上北京一扫听，于老师的父亲
捧：是
逗：欧阳老爷子 那个
捧：您这什么乱七八糟的啊，你先等会儿，我姓于，我爸爸还弄出一复姓来
逗：我就喜欢这个，我不知搁谁身上合适
捧：别搁我身上，这也得姓于
逗：他爸爸给他做了很好的表率作用。
捧：那倒是
逗：那是念书人的底子。
捧：哦！
逗：而且来说琴棋书画样样精通。
捧：很丰富
逗：这四个字看着简单，琴、棋、书、画，真能做到海尔有好精而又精，不容易。
捧：那太不容易了
逗：你就拿这琴来说吧
捧：抚琴
逗：孔夫子曾经说过，念书人都得会弹琴。
捧：那是
逗：代表着身份，陶冶情操
捧：高雅
逗：什么琴呢？不是说口琴钢琴手风琴，不是
捧：那是西洋乐
逗：瑶琴！
捧：对。这是古琴
逗：也叫玉琴
捧：是
逗：古琴，上上古那叫伏羲氏，瞧见凤凰落在梧桐树上了，把这梧桐树伐下来，一量这尺寸，三丈三
捧：有尺寸
逗：一剁三开正当中这节搁在长流水里边泡七七四十九天
捧：哎呦！
逗：取出来阴干了做这个琴
捧：太讲究
逗：外按金木水火土，内按宫商角徵羽
捧：您瞧瞧
逗：五音。后来周文王想儿子，想伯邑考添了一根弦，这叫文弦
捧：是
逗：武王伐纣添了一根弦这叫武弦
捧：文武
逗：总称文武七弦琴。
捧：您瞧
逗：他爸爸这方面高手
捧：练过
逗：没事儿老爷子就练，哎呀！不是说当时弹当时会
捧：那当然
逗：他爸爸天天只要一有工夫
捧：工夫 小偷啊是怎么着？这是弹琴吗这个
逗：这练个指法
捧：那也得正面练啊
逗：有知音啊，有时候跟家呆着不爱弹
捧：哦
逗：瑶琴有规矩，六忌七不弹
捧：怎么讲
逗：好多种说法，其中最要紧的，不对知音不可弹
捧：得有知音
逗：有时候等着知音来了
捧：哦？
逗：街坊王奶奶
捧：恩……这王奶奶是我爸爸知音？
逗：王奶奶来了：“呦！西门大官人呐！”
捧：你先等会儿，我爸爸怎么又成西门大官人了
逗：你爸爸好写字
捧：那跟西门不挨着啊
逗：笔名叫西门楼主
捧：我爸爸起缺德名字吧
逗：西门大官人呐， 弹琴吧
捧：爱听
逗：他爸爸也高兴
捧：是
逗：哦，王妈妈来了
捧：王妈儿啊！
逗：来来来，坐着坐着。焚上一炉香
捧：还焚香
逗：把这琴摆好了，他爸爸这儿弹着，王奶奶坐在旁边欣赏着琴，点根儿烟
捧：还抽烟……好嘛！什么模样，这王奶奶流氓范儿这是
逗：弹吧！
捧：弹！