逗：感谢各位啊
捧：哎
逗：太捧了
捧：对
逗：北京相声大会现在是越来越火
捧：可不是么
逗：这抽奖啊，说良心话啊，这个是闹着玩儿
捧：啊
逗：大伙太捧了，无以为报
捧：谁想的这主意啊
逗：人家商场里边有抽奖
捧：是啊
逗：说相声哪有抽奖啊
捧：那是
逗：这是起哄
捧：对啊
逗：起哄，拿您各位不当外人
捧：恩
逗：人家商场促销行
捧：人家是促销
逗：是不是啊，弄个一二三等奖
捧：恩
逗：抽上三等奖给个吹风机
捧：对
逗：是吧，二等奖来辆自行车
捧：都是商品
逗：一等奖呢来一电视
捧：啊
逗：这行，说相声这
捧：咱们给人什么啊
逗：咱没法给人家，咱怎么抽啊
捧：啊
逗：抽完三等奖
捧：给什么啊
逗：谁抽三等奖了，把赵薇领走
捧：呵，演员
逗：是不是啊，二等奖
捧：二等奖谁啊
逗：把李嘉欣领走
捧：领走
逗：一等奖
捧：一等奖谁啊
逗：把于曼玉领走，别动，这是我的，不能动
捧：咱们曲艺啊，不能发人家明星，要发曲艺演员
逗：发曲艺演员，一二三等奖
捧：啊
逗：三等奖，谁要抽着了，把冯新蕊领走
捧：哦，天津的
逗：二等奖
捧：二等奖谁
逗：把杨凤洁领走
捧：你瞧，京韵大鼓
逗：一等奖
捧：谁
逗：骆玉声，哎，这不行，这是于先生的这是
捧：玩笑是不是
逗：这是闹着玩，跟观众们我们都很熟
捧：哎
逗：很多的老朋友，从相当初在广德楼的时候
捧：好几年了
逗：就一直捧着我们
捧：对
逗：后来到华声天桥
捧：恩
逗：一直到天桥乐
捧：一直到现在
逗：走到哪儿追到哪，心里边真是无法用语言来表达
捧：那倒对
逗：是不是啊，希望您常来，听听相声呢，有利于身体健康，是不是啊
捧：对
逗：演员现在来说啊，地位非常的高
捧：地位是提高了
逗：人民艺术家
捧：对
逗：可是想当初做演员也不容易
捧：在过去啊
逗：那个年头演员是下九流啊
捧：没地位
逗：没有地位
捧：社会地位太低
逗：啊，净得糟践自己换饭吃
捧：那可不是么
逗：你就拿于先生的师傅来说
捧：啊，我师傅
逗：大家都了解于先生，相声大鼓摔交三门儿抱
捧：是啊
逗：老艺术家，主要是摔交
捧：您说那没有，那摔交不在我们这儿
逗：没有
捧：在东城那边呢
逗：啊，两个师傅，一个是说相声的佟大方先生，这是您师傅
捧：对
逗：这就是佟大方，现在年轻人听这个名字很陌生了
捧：很生了
逗：当初了不起啊，佟大方
捧：梨园曲剧
逗：姓佟，家里边卖铜的，这人还挺大方，要个耳朵勺到那儿就给抓一把
捧：姓佟的就卖铜
逗：收的于文顺，当时赐艺名叫海青
捧：咳，跟没起一样
逗：后来收了好几个，海青海虹海蛎子海瓜子海螃蟹
捧：都归红桥管
逗：红桥地下一层，坐在池子边儿上讲课么。还有一个大鼓门儿
捧：哎，京韵大鼓
逗：是不是啊，那个老师叫架冬瓜
捧：叶德林
逗：你听过去这些个演员，真名实姓不敢报
捧：自个儿给自个儿起这名
逗：糟践自己，叫架冬瓜，后来给于先生起一名儿
捧：我呢
逗：叫羊肉丸子
捧：羊肉氽冬瓜
逗：后来还收了墨其墨先生
捧：那么他叫什么啊
逗：叫冬瓜，后来还收了一个叫粉丝的
捧：哦
逗：我艺名叫厨子
捧：你就做我们这一堆东西的
逗：你就说过去这些演员，给自个儿起这个艺名
捧：糟践自个儿
逗：以博观众一笑
捧：对
逗：可以说演员们历尽了各种的苦楚
捧：这些年也是
逗：太不容易里了
捧：对
逗：刮风减半下雨全完呐
捧：是啊，靠天吃饭么
逗：没有剧场，最早就是跟马路边儿上
捧：画锅
逗：一刮风谁出去啊，没人看
捧：哎
逗：一下雨都走了
捧：都走了
逗：刮风减半下雨全完
捧：哎
逗：当然啦，也有个行业喜欢刮风下雨
捧：哪行业啊
逗：瓦匠
捧：瓦匠怎么喜欢这个呢
逗：呵，一下雨，哗，喀嚓，他痛快了
捧：怎么呢
逗：这不定是谁家山墙一会儿就倒了
捧：哦，来活儿了
逗：雨停了他出去能干活
捧：哦
逗：高兴啊，哗，咔嚓，小二子儿，去，打二两酒去
捧：您瞧，听见塌房就打酒
逗：喝酒，一边喝着，哗，喀嚓，呵，小二子儿，去，再打二两去
捧：还打
逗：哗，喀嚓
捧：怎么样
逗：小二子儿，打酒去
捧：还打
逗：哗，喀嚓，咣当，这打不了了，自个儿家房塌了
捧：呵呵，该
逗：下大了谁也受不了
捧：老盼着人家塌房
逗：啊，后来好容易不在地上演出了，进了茶馆了
捧：进茶馆了
逗：进茶社了，更要命
捧：怎么呢
逗：那阵儿没有卖票，打零钱
捧：零打钱
逗：说差不多了，这儿有人下去，拿着个小笸箩
捧：拿个小笸箩
逗：让各位赏钱
捧：对
逗：啊，赏钱的时候，还不能明说
捧：哦
逗：到跟前还得问，二爷，您赏句话儿，听见了么
捧：不敢说要钱
逗：给钱，不敢说，还得瞧，瞧穿什么衣服了，有的人不能要啊
捧：都有什么样人不能要啊
逗：穿西装的
捧：这个
逗：不能要
捧：为什么
逗：特高科的
捧：哦
逗：带鸭舌帽的
捧：这个
逗：这是特务
捧：霍
逗：二大棉袄，侦缉队的
捧：呵
逗：穿马裤
捧：这个
逗：给日本人溜马的
捧：呦 
逗：这儿挤着红点
捧：这怎么办
逗：这叫流氓，吃得开
捧：这也不能要
逗：简单的说吧
捧：怎么说
逗：穿衣裳的就不能要
捧：那上澡堂子说去就完了么
逗：多不容易，拿个小笸箩到跟前儿，前腿弓后腿绷，这身子往后闪着
捧：干吗这姿势啊
逗：怕挨打啊
捧：哦
逗：二爷，您赏句话儿，赏句话，赏什么句话啊
捧：赏什么啊
逗：没有，不给，没带着零的，整的也没带
捧：哦
逗：对过儿的，你们老板二大爷，咱们一回事儿
捧：恩
逗：这都行
捧：说句话就行
逗：说句话就行，单有这个，二爷，您赏句话，玩儿去。玩儿去，多糟践演员呢
捧：啊
逗：多不容易，可以说过去的演员受尽了各种的苦楚
捧：对
逗：不光这个，有的时候还不让演呢
捧：什么时候不让演呢
逗：你就拿清末来说吧，光绪皇帝驾崩
捧：呦，皇上死了
逗：皇上死了叫驾崩
捧：对
逗：什么叫驾崩啊
捧：什么叫驾崩呢
逗：就是架出去给他崩了
捧：那是枪毙
逗：死了，怎么办呢，断绝娱乐，所有的这些个艺人们都不允许动响器
捧：瞧瞧，连乐器都不许动
逗：怎么弄，过去的演员啊，演一天挣的钱得回家买窝头
捧：没存项啊
逗：为什么管演员吃于口饭的
捧：啊
逗：站在这儿，镗镗镗镗镗，连说带唱，于着口把钱挣回来买窝头
捧：哦
逗：家里边还有仨于口的
捧：家无隔夜粮
逗：那仨是等饭的，就指着他一个人挣钱，不演出怎么办呢
捧：那怎么办呢
逗：真有挤兑的人死了的心啊
捧：是啊
逗：你就拿这次，光绪皇帝驾崩
捧：光绪驾崩
逗：北京城有一位最有名的十不闲莲花落的艺人
捧：哦，这艺人是哪位
逗：叫髻赵
捧：好，有名
逗：唱的好啊，这么些个演员来说啊，他称的起是头勾
捧：是啊
逗：呵，尤其开场唱八字喜儿的时候，嗓子也甜唱的也好听
捧：哦，*头也好
逗：好听，这个十不闲一开始啊是八字喜儿，福禄寿喜这四翻
捧：喜歌么
逗：啊，打着锣鼓家伙，好听
捧：好，您唱唱
逗：唱起来也好听啊
捧：髻赵
逗：唱起来是这样啊，髻赵，福字儿添了来喜冲冲,福缘善庆降瑞平.福如东海长流水,恨福来迟身穿大红啊，（与于同时合唱）豆豆，切豆切豆呛（与于同时合唱）
捧：豆豆，切豆切豆呛，还真齐介
逗：不让唱了
捧：那怎么办呢
逗：怎么办呢，挤兑的没办法，推个车子出去卖切糕去
捧：那会卖么
逗：他哪儿会那个去啊
捧：啊 
逗：站在这儿傻
捧：恩
逗：一琢磨得吆喝啊
捧：是啊
逗：他不会啊，攥着这把刀琢磨半天
捧：怎么办
逗：这要是不出声也没人过来啊
捧：是啊，人知道你干吗的啊
逗：那我唱几句儿吧
捧：哎
逗：拿发四喜儿这腔儿，套的卖切糕这词儿
捧：霍
逗：站在这儿举着那儿刀
捧：一唱好听
逗：恩，我吆喝吆喝啊
捧：哎
逗：我这切糕面儿真粘呐，枣儿不甜你别给钱啊，诸君吃了我的切糕去啊，愿诸位富贵荣华万万年呐，豆豆呛，那个豆豆呛，那个起呛起呛呛，再看这切糕
捧：怎么样
逗：都成拨鱼儿了
捧：咳，死切白咧你剁它干吗啊
逗：剁烂了
捧：你瞧瞧
逗：光绪去世
捧：髻赵
逗：到后来啊，没有皇上了
捧：哦
逗：袁世凯当大总统
捧：他怎么样
逗：更要命了
捧：怎么呢
逗：袁世凯有一位大太子
捧：哦
逗：袁克定
捧：袁克定有这人儿
逗：大太子过生日，这艺人们都得上那儿去
捧：哦
逗：他也不是真过生日
捧：他是
逗：他一个月过七八回
捧：干吗啊
逗：他拿这当买卖干
捧：敛财
逗：就是拿着挣钱
捧：呵
逗：霍，京津两地这艺人全来了
捧：全来了
逗：给他祝寿，啊，没想到其中有一个演员，把大太子惹恼了
捧：呦
逗：唱河北梆子的王庆林王先生
捧：这是位老先生
逗：哎，艺名叫银达子
捧：银达子
逗：多好听啊
捧：好听
逗：那个嗓子是本工音背工音相结合
捧：恩 
逗：什么叫本工音啊，就是本嗓子
捧：本嗓子
逗：真假嗓儿相结合，唱的好听啊
捧：是啊
逗：人家有几出名剧，什么战北原啊打金枝啊，包括结义联名
捧：霍
逗：这个结义联名就是京剧的四进士
捧：哦
逗：你听人家王先生唱出来，好听，甜啊
捧：你给唱唱这个
逗：一唱出来这味儿的，这两个小娃娃呆头呆脑，看起来，年轻的人啊，做事不牢，背地里把***声高叫，宋大爷袍袖里*啊，藏有钢刀
捧：好
逗：银达子，唱的多好，困在北京回不去了，家是武清县王庆坨的人
捧：是
逗：怎么回去，没办法儿
捧：那怎么办啊
逗：跟北京找了间小屋，跟这儿住下来
捧：哎呦
逗：屋里边连火都没有
捧：没钱呐
逗：把人冻得这鼻涕直流啊
捧：啊
逗：得做买卖啊
捧：这得活着啊
逗：他得吃饭啊
捧：对啊
逗：卖什么呢
捧：卖什么呢
逗：卖小金鱼儿，整是春节前后，这儿会儿的小金鱼儿这叫冻秧子
捧：对对对
逗：屋里没火你弄不了他
捧：是
逗：早晨起来端着盆一出来，站在门口一瞧啊
捧：怎么样
逗：这两条小金鱼都快不动换了
捧：冻的
逗：心里也难过啊
捧：恩
逗：一难过想起这唱儿来了
捧：哦
逗：于嘴唱了几句梆子
捧：恩
逗：唉，这两个小金鱼儿，呆头呆脑
捧：冻的
逗：看起来，天很冷，活命难逃
捧：够活的
逗：手端盆不由人，珠泪双流，咣
捧：哪儿来一锣啊
逗：把盆扔地沟里边了
捧：咳
逗：你说这怎么弄，老先生，困在北京
捧：哦
逗：后来啊，1932年的时候
捧：怎么样
逗：北京城，于宗昌给母亲做寿，在铁狮子胡同
捧：给老太太过生日
逗：又出了这么一回事
捧：什么事
逗：也是请很多演员来，问老太太，（山东音）你想听什么啊
捧：老太太
逗：老太太说（山东音）我就想听梆子
捧：好听梆子
逗：她好听山东梆子
捧：哦
逗：可是北京城哪儿找啊
捧：少
逗：赶寸了
捧：怎么样
逗：有一个河南梆子的戏班正在北京演出
捧：瞧瞧 
逗：把演员都找来了，啊，这一唱，老太太翻斥了
捧：老太太听出来了
逗：（山东音）唱的什么乱七八糟的这是，怎么一点山东味儿也没有呢
捧：对，他河南梆子啊
逗：把他们唱戏的花褂子都留下，把人都轰出去吧
捧：咳，老太太还财迷
逗：行头都留下来了，干吗使呢，改点被窝儿什么的
捧：咳
逗：演员是沦落街头，其中有一位是唱花脸的老演员
捧：啊
逗：叫八里嗡，河南梆子演员
捧：河南梆子
逗：唱起来粗犷有力
捧：那河南梆子花脸好听啊
逗：呵，好听，让你听完了一身汗，跟蒸一桑拿是的
捧：没错
逗：恩，有意思
捧：他唱的好
逗：比如说见国太的时候，包公有几句唱，这位老先生唱起来好听
捧：哎，来来
逗：满朝銮驾摆呀齐队，金瓜钺斧照光辉，来是来为的是那陈世美，这一回不同那一回，下陈州我铡过四国舅，回朝来又铡赵王妃，见国太，我使一个，那骆驼跪哎* 
捧：好
逗：听完这个唱儿，就跟下地刚干完活儿回来是的，就这么痛快
捧：哎，豪放
逗：困在北京
捧：怎么办
逗：这位八里嗡老先生怎么办呢，得吃饭呢
捧：是啊
逗：找个地儿住下来，想起来自己有点手艺
捧：什么手艺
逗：跟家的时候自己会包这个烧麦
捧：哦，包烧麦
逗：哎，里边是是馅儿外边是皮儿，北京也有这个
捧：北京也有
逗：咱们写是烧饼的烧，麦子的麦
捧：是
逗：据说这个东西的来历呢，是最早啊，一个掌柜的卖包子雇一小伙计儿
捧：哦
逗：给不起工钱，干脆你也弄点东西，跟我这儿一块啊做出来，捎带着给你卖了
捧：这是买卖的卖
逗：哎，提手的捎，买卖的卖，现如今您到内蒙到山西去，有的地方还写这个捎卖
捧：还那么写
逗：要不说听相声长知识呢，是吧
捧：哦，烧麦的历史
逗：烧麦，蒸得了，新买的屉，跟门口啊，支上炉子，老先生往这儿一站，拧着眉瞪着眼，你想啊，唱花脸唱惯了
捧：对
逗：左右的人一瞧
捧：这样没人吃
逗：谁敢吃他的
捧：对，得吆喝
逗：挺可怕的，他也不会啊，站这儿还纳闷儿呢
捧：纳什么闷儿啊
逗：咋回事了这是啊
捧：恩
逗：咋没人吃俺的烧麦呢，咋回事哩
捧：咋回事
逗：正纳闷儿呢，由打对过一开门，出来一个小姑娘
捧：恩，小姑娘
逗：五六岁儿一小姑娘
捧：哦 
逗：跟这儿站着，孩子纳闷儿啊，心说，早先没这么个人啊，这两天这街上添摆设了，这干吗的守着个炉子
捧：纳闷儿
逗：纳闷儿啊，小孩站这儿纳闷儿，他乐了，这对门出来这是街坊啊
捧：街坊
逗：她要尝几个回家一说好吃，这不就都买了么
捧：买卖儿就打开了
逗：一高兴于嘴就唱上了
捧：他唱
逗：拿河南梆子的腔儿，套的卖烧麦的词，
捧：哦
逗：往这儿一站
捧：叫小孩呢
逗：喊小孩，小孩一瞧，往后躲躲吧
捧：呵呵，慎的慌儿
逗：新出的烧卖笑微微，刚买的笼屉耀光辉，牛肉大葱味道啊美，你要不信就尝一回，小姑娘，进前来，这价儿不贵哎。再看这孩子
捧：怎么样
逗：唉~
捧：吓哭了
逗：吓哭了，那还不哭么
捧：就是
逗：沦落街头，多可怜啊
捧：啊
逗：一直到后来
捧：怎么样
逗：北京解放前期，这种事情还是层出不穷
捧：哦，还有这事
逗：恩，一九四几年，北京当时叫北平啊
捧：恩
逗：北平市长于老顺，啊，一个坏人
捧：听这意思跟我们家还有关系
逗：岁数不小，六十来岁了，往这儿一站也穿的西装革履跟人是的，架个眼镜
捧：这路人啊都有文化
逗：有文化啊，他坏啊，别看是市长他坏啊，出去看演出去
捧：看演出
逗：一眼就看上当时的评剧名角，鲜灵花儿，呵，这儿长的不错啊，好啊这儿个
捧：这也不赖人家于老顺，好看的谁不爱多看两眼啊
逗：是不是，你瞧这点他随他爸爸
捧：哎，市长说吧，看上了怎么办
逗：这个好啊，我们要扶持你们这些个艺人
捧：扶持
逗：扶持你们啊，我得帮助你们啊，有什么困难先说，这样吧，干脆，你今儿就搬我们家住去吧
捧：咳，要彻底帮助他
逗：鲜灵花儿吓坏了，打这儿起不敢唱戏了，哪个剧场都不敢露面
捧：哎呦
逗：不敢戳水牌子，一出现马上就逮啊
捧：瞧瞧
逗：怎么弄啊，最后没辙了，坐在街头给人缝穷
捧：唱评戏的缝活儿啦
逗：啊，过去那妇女们没辙的，坐在街上拿一线笸箩，衣裳破了哪儿破了给人家缝
捧：这行叫缝穷
逗：是不是
捧：对对对对对
逗：这是最可怜的了
捧：啊
逗：这么大一个名家坐这儿缝
捧：瞧瞧
逗：可是有人认识
捧：有人认识
逗：哎，大伙打这儿过，哎，这是鲜老板
捧：是啊
逗：怎么干这个了，咳，你不知道，这市长啊，于老顺啊，太坏了，非得娶人家霸占人家
捧：瞧瞧
逗：没辙了，沦落街头，缝穷
捧：啊，咱们就别老提这于老顺行吗
逗：不是，这茬儿瓷实
捧：就说市长就完了
逗：不提啊，咱们帮助帮助她吧，真有这好心人，把大褂脱下来，呲啦撕一口子，来您给缝缝。这是帮助你
捧：哎，帮助
逗：又过来一个，把这裤子拿过来，呲啦，撕一大口子，鲜老板，您受累，您看我这裤子一大口子，您给缝缝吧
捧：瞧瞧
逗：哎呦，我谢谢您，谢谢您，我知道您这裤子啊是好裤子，您把它撕了，特意的您为这是周济我啊
捧：哦，瞧瞧
逗：我谢谢您。没事您别客气，就是有一个小要求
捧：什么要求
逗：爱听您唱，能不能您来一段儿啊
捧：来一段儿行
逗：不行，市长不让，他听见非出事不可，您这样，我们这都把着这胡同，没人听见，小点儿声来一段
捧：哎
逗：行，我谢谢你们啊，大伙既然喜欢，那我就小点声儿来一段啊
捧：唱一段儿
逗：别耽误活儿，这儿给您缝着裤子，咱们唱几句，唱几句啊。下了井台用目观瞧，前呼后拥杀气高。在当中闪出这么一匹马，马鞍桥斜坐着小将年少。我得见他太子金盔头上戴，雉鸡翎那个就在那脑后飘，身穿锁子连环甲，护心的宝镜放光毫，我见小将前发齐眉后发盖顶，****好相貌啊，就好似哪里见过几遭。我猛想起他好似当年的刘致远，他似我的丈夫名刘高，*******，想起了我的儿小姣小，眼前若有我的绕膝子啊*，也有军爷这么老高哎。给您这裤子，哎，还穿不了
捧：怎么了
逗：裤腿缝死了
捧：净顾唱了
捧：八大改行，二本儿
逗：这个，演员来说啊，不同的时期，出过不同的事儿
捧：啊 
逗：演员造迫害，这是两种
捧：怎么两种呢
逗：一种是来自外部恶势力的这些个迫害
捧：外界迫害
逗：有的时候演员吃亏也赖自己
捧：这怎么回事呢
逗：举个例子来说吧
捧：您说吧
逗：于文顺于先生
捧：拿我举
逗：既会说相声还会说书，曾经有一段时间，前年吧，在书场里边儿说书
捧：哦，有这么一段
逗：啊，跟那儿说书，每天也是，很多的观众啊
捧：对
逗：好，那剧场能搁五百来人
捧：恩
逗：每天啊，前边头一排能满了
捧：这就不错了，还有的人头一排都满不了呢
逗：他那个票价贵啊，是不是，他那个一块钱一于票，知道么
捧：再便宜就破零钱了
逗：坐的都是人，看于先生演出。惟独听评书这个啊
捧：怎么
逗：他上瘾
捧：对，得挨着听
逗：今儿听完了，明儿还得来
捧：有扣子啊
逗：要不然这故事接不上了
捧：对
逗：是不是啊，有一天，来了一位港商
捧：香港的
逗：不是，港商
捧：香港啊
逗：香港的啊，往这儿一坐，西装革履大背头，戴着金丝眼镜，好听于先生，乐的前仰后合
捧：霍
逗：于先生起了歹心了
捧：我起什么歹心啊
逗：前面坐着这都没钱，一块钱还还价呢，这港商有钱
捧：香港的这个
逗：当时谁在后台呢
捧：谁啊
逗：说相声的刘艺，我们后台那刘艺
捧：大高个儿
逗：大高个儿，看着听聪明，实际上呢，脑袋多少缺点儿什么
捧：人家一点儿都不缺
逗：这孩子是从弱智那儿克隆过来的
捧：咳
逗：打开脑盖儿啊，就一碗豆腐脑儿，什么都没有
捧：呵呵
逗：那脑仁儿跟松子儿这么大
捧：不至于
逗：于先生撺掇人家孩子
捧：我教给他
逗：刘艺，跟他说去，这儿听书有规矩
捧：有什么规矩啊
逗：得多花钱，啊，上花篮儿
捧：对
逗：师爷咱们这儿没花篮儿，直接上钱也行啊，往桌子上搁钱啊
捧：啊
逗：直接上钱，刘艺真听话啊，去了跟人港商说，您这听书得加钱，得多花钱，这港商听了很不在乎，站起来，来到桌子这儿
捧：啊
逗：于先生啦，很喜欢听您讲评书啦，有这个规矩啊
捧：有这个规矩
逗：要单花钱啊
捧：对
逗：我没带着港币，人民币可以吗
捧：也可以
逗：人民币，于先生说，可以，这主儿掏出一于来往桌上一搁，于先生都没看，抓起来就揣兜儿里边了
捧：我怕刘艺分帐
逗：啊，再一个剧场瞧见也得分他钱
捧：对对对
逗：这于钱搁好了，这儿说书，说完了，散了，出去，找一旮旯把这钱掏出来，新票儿
捧：瞧瞧钱
逗：这一于一瞧，十五块钱的，自个儿听纳闷儿，倒是听说发行这新人民币啊
捧：没见过
逗：十五的没见过
捧：有二十的，有五块的
逗：你看，别的人民币印着有主席像什么的，你看这上边
捧：这上边印的谁啊
逗：印的范振玉
捧：呵，倒霉催的
逗：这是不是真的啊，去趟人民银行，劳驾，听说新发行十五块钱一于的啦，出去
捧：咳
逗：吃错了药了你
捧：银行态度还不错
逗：谢谢啊，谢谢谢谢，自个儿走在街上，这十五块钱，北京城是花不出去了
捧：上郊区花去
逗：郊区都够戗，奔山区吧，啊，坐车转天，奔山区了
捧：奔山区
逗：到山区，一下车
捧：怎么样
逗：山根儿那有一个老大爷，山里的老大爷，卖山里红
捧：对
逗：红果，一大堆
捧：真棒
逗：啊，旁边戳一牌子
捧：怎么了
逗：一块钱一斤，北京贵，人家这山里边自产自销的
捧：对 
逗：于先生过去了，山里红怎么卖啊
捧：你肩膀不累的慌啊
逗：还行，这么形象。山里红怎么卖啊，哦，俺们这个一块钱一斤，哦一块钱一斤啊，行
捧：哎
逗：把这于十五的掏出来了
捧：买啊一斤
逗：这个，听说发行新版人民币了吧
捧：哎，问问他
逗：哦，俺们倒是听说了
捧：哎
逗：恩，给你这个，给我来一斤山里红
捧：就为让他找钱
逗：约山里红递给他，老农伸手从口袋里掏钱
捧：怎么样
逗：找了他两于七块的
捧：那也真不了，七块的能真么
逗：所以说啊，这样的演员，甭说受骗，挨打都不冤枉，知道么
捧：那倒对，自作这叫
逗：这两于七块的倒现在还留着呢，所以说这个不能怨人家，这是自个儿作的
捧：这都是演员自身的毛病
逗：哎，但是呢，也有外界的毛病
捧：哦
逗：比如说啊，想当初1929年十月份的时候
捧：这什么事啊
逗：就在这块儿，北京天桥
捧：哦
逗：天桥市场着火了，烧了很多的席棚啊，有这么一茬儿
捧：有这么一事
逗：怎么办呢，这个警察局的都来了
捧：恩
逗：最后要求破案，需要找火头儿，说这火怎么着的
捧：打哪儿引起来的
逗：从谁家着的
捧：对
逗：恩，好多人都花钱，疏通，最后火头儿这名额
捧：落谁头上了
逗：就落在大金牙的头上了
捧：得
逗：都知道大金牙，拉洋片的
捧：拉洋片的
逗：这才冤枉呢，大金牙从山东刚回来
捧：哦
逗：什么事都没明白呢，就给弄走了
捧：瞧瞧
逗：这事你干的，多冤枉人啊
捧：瞧瞧这不是
逗：走了半年算他的
捧：别人花钱了他没花钱啊
逗：没花钱，怎么办啊
捧：怎么办
逗：不让干了，都知道大金牙拉洋片好啊
捧：这不迫害了么
逗：往这一站，不看洋片，听他唱，人都围的呜泱呜泱的
捧：哎
逗：多好听啊
捧：长的也俊啊
逗：仓仓次不隆冬仓
捧：哎
逗：哎，再往里边再看哦，又一又层*，大清以上那是大明，大明坐了十六帝，末帝崇祯啊不大太平，三年旱来三年涝，米贵如珠啊价往上边儿升，有钱的人家卖骡马啊，没钱的人家卖儿童啊，黎民百姓遭了涂炭喽，仓仓次不隆冬仓，出了位英雄叫李自成，哎
捧：哎，大金牙
逗：不让唱了，怎么办呢
捧：怎么办
逗：没辙了，出去找一个不显眼儿的地儿
捧：干吗
逗：弄了一个豆汁儿摊儿
捧：卖豆汁儿
逗：卖豆汁儿，豆汁儿大伙都知道，就是北京的名吃啊
捧：对
逗：一般人还接受不了
捧：外地人喝不了
逗：非得是老北京人，喝起来上又酸又甜，有这么一句话啊，会不会喝豆汁儿就知道是不是北京人
捧：哎，有这么一说
逗：走在大街上来一人，咣，一脚踢躺下了，踩着脑袋灌碗豆汁儿
捧：啊
逗：站起来骂街，这是外地的
捧：哦，外地人 
逗：又过来一位，咣，一脚踢躺下了，踩着脑袋灌碗豆汁儿，站起来一抹嘴，有焦圈儿吗，北京人
捧：北京就这个，吃这个那么大瘾头儿
逗：啊，这位大金牙，弄了一锅豆汁儿，拿这勺在这儿和弄着
捧：得这么卖
逗：心里也难过啊
捧：那是啊
逗：啊，他也不会吆喝啊
捧：啊
逗：一于嘴把这拉洋片想起来了
捧：使这腔儿
逗：哎，拿手一敲这个，仓仓次不隆冬仓
捧：这点儿
逗：再往里边再看哦，又一又锅哦
捧：可不又一锅么
逗：我这豆汁儿哦，刚熬得，这边摆的本是辣咸菜，这边是，焦圈儿饼子大饽饽，尊声列位你们来一碗不，仓仓次不隆冬仓哗啦
捧：怎么了
逗：连锅都杵翻了
捧：您瞧瞧
逗：这是大金牙
捧：大金牙
逗：东北这种事也有啊
捧：东北谁啊
逗：于作霖被日本人炸死在皇菇屯的时候
捧：是啊
逗：整个东三省，一切娱乐全都不许
捧：也是禁止娱乐啊
逗：禁止娱乐，不许动响器
捧：哦
逗：多少演员没辙了，跑到关里来，还有的拉家带口出不来啊
捧：怎么办啊
逗：怎么办啊，原郡家乡想办法
捧：在当地做买卖了
逗：啊，咱们过去有位京剧名家叫做唐韵笙
捧：好啊，关外唐啊
逗：唐派，好，文武全才啊。有句话说啊，叫南麒北马关外唐，
捧：对
逗：到南方听麒麟童麒先生（按：麒麟童应该是周先生吧？）
捧：哎
逗：到北方，马连良马先生，关外，到东北，听唐韵笙
捧：唱的好
逗：唐先生刀劈三关唱的多好听
捧：好
逗：有意思，一唱起来是这味儿的
捧：哎
逗：有一段西皮流水，刀劈三关威名大，直杀得胡儿胆战麻。番邦的女子，把城骂，我亲自出城会会她，未曾出兵我是先把宝剑挎啊
捧：好
逗：这么好的角儿
捧：唐韵笙啊
逗：怎么办呢
捧：怎么办呢
逗：出去拉洋车去，没辙了，租辆洋车往街上一站
捧：还是唱戏的架子
逗：这家伙，都纳闷儿，这拉车的有病
捧：啊，美什么呢
逗：往这儿一站，横眉立目
捧：啊
逗：这手势倒对
捧：对
逗：这拉车的讲究阴阳把
捧：阴阳把啊
逗：头里攥着后边攥着，他舞台上也这样
捧：哎
逗：纳闷儿
捧：没人坐
逗：一会儿过来一位，唐先生
捧：认识 
逗：唐老板
捧：瞧瞧
逗：啊，是我。怎么干了这个了
捧：没辙啊
逗：唉，大帅炸死了，不让我们唱
捧：啊
逗：唉，真是太不容易了。怎么着，帮帮我，坐我这车吧
捧：坐
逗：这，我这忙真不好帮
捧：恩
逗：我倒有心帮呢，我这有心无力
捧：怎么了
逗：怎么呢，我也是拉车的
捧：咳
逗：我坐你那个我那车就丢了
捧：俩车起什么哄啊
逗：一会儿的工夫，来一坐车的，人这主儿不错，坐唐先生的坐唐先生的
捧：先让他啦
逗：上这车，哎呀，心里感动，我谢谢你我谢谢你，拉着车，走，嗒，镗铽镗，在街上跑开圆场了
捧：呵
逗：坐车的纳闷儿啊，哎，哎，我奔那儿边，你别转你别转
捧：一会儿就绕回去
逗：来到头里边儿，街上乱着啊，对面来一车，唐先生赶紧往边儿走，垫步拧腰旁边儿一亮相，卞儿，镗
捧：怎么了
逗：他坐住了，后边那个摔下去了
捧：打天称了
逗：唐先生啊，多不容易啊
捧：啊
逗：到后来啊，包括咱们解放后，文革时期演员们也受到不同的迫害
捧：哦，文革的时候也有
逗：史无前例啊，那段时间，大伙都知道啊，很多的演员们在文革期间受到了很大的迫害
捧：那是
逗：有死的，有残的，也有家破人亡的
捧：一场浩劫啊
逗：是不是啊，浙江有一位著名的京剧演员
捧：哪位啊
逗：赵麟童赵先生
捧：哎呦，麒派唱的太好了
逗：是不是，学的是麒派，但是呢不拘泥于这个
捧：对
逗：没有去说把自己嗓子喊破了去学麒派的
捧：没有
逗：按照自己的唱法自己的理解，把麒派演绎的是淋漓尽致，是另一个味儿
捧：对，他不学麒派
逗：唱的好啊，我听过他的未央宫
捧：霍
逗：斩韩信，那几句流水唱起来是真有味儿
捧：是啊，那您唱唱这个，赵麟童
逗：咱们学学这个未央宫啊
捧：哎
逗：未央深宫是禁地，尊一声相国听端的，楚平王无道行无义，不该父纳子的妻。金顶撵改换银顶轿，伍香女改换马昭仪，伍子胥上殿把本启，可怜他一家大小三百余口一刀一个血染衣，子胥逃出昭关地，去往吴国报冤屈。吴越两国刀兵起，越王勾践为奴隶。献出了美女叫西施，还有文仲与范蠡，伍子胥又去把本启，吴王他杀了伍子胥。说什么忠啊良死得苦，道什么忠啊臣死得屈，似这样是汗马功劳前功尽弃，难道我今天要学伍子胥，也要身首离
捧：好，未央宫
逗：这么好的演员
捧：怎么样
逗：不让唱了
捧：让干吗去了
逗：干吗去了，杭州不是出小笼包儿么
捧：啊
逗：啊，这京剧团啊，有一个小门脸儿，卖小笼包儿
捧：三产
逗：赵先生跟那儿看包子
捧：呵
逗：往街上一站，守着这屉包子
捧：这么大的角儿
逗：惨的慌儿啊
捧：可不是么
逗：自己跟台上多大艺术家
捧：是啊
逗：现如今站在这儿卖包子，心里不是滋味啊
捧：那怎么办呢
逗：老百姓就都围上了，赵先生
捧：多好啊
逗：赵麟童
捧：啊
逗：好啊，多好啊
捧：是啊
逗：赵先生，您，卖这个啦
捧：啊
逗：唉，卖包子了。唉，您瞧怎么这样了，您，您能唱一段儿我们听听么，不让
捧：不敢唱
逗：不让唱，一会儿那个就来了（扮斜肩）
捧：他说的是红卫兵
逗：不让唱。这样吧，这个，我们，我们买您这包子，啊，您省得受这罪，我们都给您包圆儿了，您小声儿唱几句，好不好
捧：这下行了
逗：哎呀，这太谢谢各位了
捧：好
逗：大伙真不错，你三个我五个都给买了，到最后就剩一个了，赵先生拿着这个包子眼泪都快下来了，唉，我谢谢各位啊， 
捧：谢谢各位
逗：我给大家唱几句
捧：唱几句
逗：老戏是不让唱了，咱们唱几句我心里话吧，唉，未曾开言泪难忍，尊一声列位老乡亲，只皆因春雷一响天地呀动，天下闹了那红卫兵，不准我唱戏把人整，无奈做了小商人，站立在街口用目来观瞪，专只见大字报儿贴满了我的家门，此一番文化大革命，反动权威打上我的身。罢、罢、罢，暂忍我地心头恨，街头叫卖惨煞人，我这包儿好白面，自己和面自己蒸，可怜我做艺人，遭不啊（仓仓次不咙咚仓）幸
捧：怎么了
逗：我的包子啊
捧：这包子怎么了 
逗：拍成馅儿饼了
捧：咳
逗：这是赵麟童赵先生
捧：赵麟童
逗：天津还有一位，王佩臣王先生
捧：我们曲艺演员
逗：呵，唱铁片儿大鼓唱的好啊
捧：醋溜儿大鼓啊
逗：多好听啊
捧：好听
逗：啊，特别的有味儿，而且她唱的很俏皮
捧：对，她独有特色
逗：她的这个唱里边加了很多虚字
捧：恩，那么垫*着唱
逗：是不是，我的这个他的那个，这个那个
捧：加点小零碎儿更好听
逗：好听，你看，原词儿没有她往里添
捧：哎，往里添
逗：八月里的这个，这个
捧：哎，这个
逗：秋风啊，那个阵阵凉，那个
捧：显得那么好听
逗：原词儿没有，她加的这个好听啊
捧：好听
逗：这么大艺术家，文革的时候改行了
捧：干吗了
逗：扫地去了
捧：那就不错啦
逗：弄个笤帚站在街上，天天扫地，这天正扫地呢啊
捧：怎么样
逗：造反派来了
捧：又来了，我一猜就这模样
逗：啊，还挺象。王佩臣儿，过来，过来。我这儿，您说什么事。把笤帚拿过来
捧：呦
逗：吓坏了，这要不让扫地，这罪过儿可就更大
捧：那可不嘛
逗：我那什么，我好好扫，您给我一机会。别废话
捧：怎么了
逗：抢过来往这儿一搁
捧：霍
逗：给你这词儿
捧：什么词儿啊
逗：照着这词儿唱啊，拿你的铁片儿大鼓套，唱下来了一块儿出去宣传去，甭扫地了
捧：呵，这有新任务了
逗：好事啊
捧：这是，什么词儿啊
逗：拿过来一瞧，主席诗词
捧：毛主席诗词
逗：钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江
捧：这个好啊这个
逗：唱，按着你那铁片儿大鼓唱
捧：这唱出来准好听
逗：好好唱。钟山这个风雨起苍黄
捧：多好听
逗：百万那个雄师啊，怎么能够过大江
捧：咳
逗：把笤帚还给我吧 
