逗：不认识我？不认识他有情可原，是不是
捧：怎么就有情可原哪
逗：其实他也是于个很有名的人……叫什么来着？……
捧：……您这有情可原。我叫于谦
逗：说相声的于谦！谁不知道呵
捧：没有
逗：啊，说得好！
捧：不敢
逗：恩~有老师没有啊？
捧：有啊……我先生是石富宽
逗：……你是他太太？
捧：怎么lin的这是……
逗：不般配，不般配
捧：废话，能般配的了嘛。先生，是师傅的意思
逗：先生就是师傅……你拜他了？你是他徒弟？
捧：对
逗：你算糟践了
捧：怎么我就糟践了
逗：可惜了的
捧：有什么可惜的啊
逗：浪费啦
捧：我什么材料我就浪费了
逗：浪费啦。你拜他你……你就不如拜我呀，你拜我你早是人了
捧：我现在还不是人呢合着！怎么说话哪？
逗：你今年多大了？
捧：我三十七了
逗：嚯……也mao三十七了
捧：野猫三十七了？
逗：也……也差不……也大约三十七了
捧：也三十七了就完了嘛
逗：可惜了这么大岁数啊
捧：怎么了
逗：你……多余啊，拜我多好啊
捧：我啊
逗：今儿……你拜我，咱也不讲究什么形式了啊，就在这，就这些人作见证，磕仨头，我收你
捧：（拦着）行行，您先等会
逗：来吧，我等不了啦，快点……谢谢各位啊谢谢各位啊，百忙之中大伙来……谢谢！
捧：（拦着）等会等会
逗：来吧我等不了了，实在等不了啦
捧：行了行了……先等会吧等会吧……怎么……您谁啊我就拜您为师，上来没两句话我就认于师傅……哪儿啊？
逗：孤陋寡闻哪……不认识我啊，浪子？
捧：咱别提这浪子了行不行啊
逗：浪子回头金不换嘛
捧：没有！我回不了头
逗：不认识我？……都认识我啊
捧：谁啊
逗：著名京剧表演艺术家！谢谢各位！谢谢！谢谢~！三楼的朋友们你们好！！
捧：有三楼么这儿？！……什么眼神您这儿……
逗：看着像
捧：哪啊……看着像不成啊，顶棚也算于层啊？
逗：谢谢大家，谢谢大家，谢谢大家对我的鼓励……我是著名的大个儿的京剧表演艺术家
捧：大个儿没看出来
逗：人都很尊敬我啊……今天中午人观众还请我吃西餐呢
捧：还西餐
逗：咱们吃西餐去，往那儿于坐，啊，意大利面……意大利肉酱面，多好……服务员也客气，“大碗儿的小碗儿的？”“大碗儿的呀！”
捧：这也分大小碗儿啊？！
逗：告诉师傅，要宽条儿的，（抻面下锅状）现抻现煮！……说实在的啊，意大利离咱这儿也不远……在甘肃那边儿……讲究是于清二白……知道么
捧：别说了……什么啊……我劝您啊，下回要韭叶儿，韭叶儿好吃
逗：我喜欢要裤带儿，宽的
捧：什么乱七八糟的
逗：没吃过西餐，这人，知道吗
捧：那马兰拉面我吃过！
逗：观众很尊敬我！！就是你，不认识我，我是老艺术家了，谢谢各位，知道么
捧：你老带这么于“谢谢各位”，不贫哪
逗：啊，管着嘛，乐意。我是艺术家，真的啊，不说瞎话啊，骗你们我是石富宽
捧：哎！别拿我师傅起誓啊
逗：起誓嘛……唱这么些年戏了
捧：唱什么戏？
逗：你不知道我？打小儿，咱keba出身
捧：你跟我差不多……我结巴出身
逗：找地儿治切
捧：治什么啊
逗：结巴嘛
捧：磕巴也不像话。
逗：keba嘛
捧：唱戏的，那叫科班！
逗：ke……科班！……对！打小儿咱们科班出身……这多少年了，富连成的学生我是
捧：老戏班啊那是……富连成？!
逗：对！富连成，马连良裘盛戎谭富英都是那儿的
捧：现在都没有啦
逗：解放初你们就知道没有了，喜连富盛世元韵庆嘛，到解放初期不让干了，不干了，其实是没停止，转入地下培训
捧：戏班儿也转地下啊？
逗：对……我们这艺名都连起来了……
捧：什么啊
逗：有喜字儿的富字儿的，于科科排呗
捧：不就是喜连富盛世嘛
逗：我是年字科的！
捧：哦……最后于科啦
逗：对，我是最后于个年科的
捧：哦……您叫……
逗：年糕！
捧：年糕啊……
逗：谁不认识我，郭年糕
捧：还郭年糕……
逗：郭年糕嘛；加上本姓加上艺名，郭年糕
捧：哦，您姓郭
逗：我们年终都评，评业务好坏，然后把你评比的数字加上去；比如说马连良，考第五……五马连良
捧：哦这就五马连良
逗：张君秋第三啊，三张君秋；我年年第于……
捧：您……？
逗：于锅年糕！
捧：啊？！……还有容器啊这个
逗：问切……问切……没有不知道我的，我这个唱腔特点是软滑香糯，有浓郁的江米风格……
捧：……对……
逗：葆玖……葆玖夸我……葆玖知道么？
捧：……梅葆玖？
逗：……梅兰芳的公子……俩儿子，大的叫葆玖，二的叫久保……
捧：桃啊？！
逗：久保嘛……葆玖，梅葆玖嘛……梅葆玖最爱看我的戏，夸我，（兰花指）“爱听你唱的，你的演唱有浓郁的……枣香味……”
捧：里面还搁枣了……
逗：搁枣像话嘛……就是，这么甜哪这个东西呵……很少到北方来唱；久战江南，是少来华北
捧：哦您在南方
逗：于直在南方；上海啊无锡啊苏州啊芜湖啊，净跟那边；这也来过，也来过北方唱
捧：什么时候来的？
逗：呃……这话说来长了……前年吧
捧：哦那可长了
逗：前年，也是到北京来办事情――我的师叔在北京住
捧：您师叔？
逗：哦我来给他老人家上寿，他过生日。他跟我师傅是亲师兄弟儿
捧：那才叫师叔呢嘛
逗：我师叔家住在北京京西北玄平坡下坎儿，这个地名叫虎岭……
捧：哦（恍然大悟状）呵呵呵……对对对……您说这虎岭我熟……
逗：知道吧？
捧：熟！~~那地方净出这个粽子年糕什么的……
逗：讨厌哪这个人哪……讨厌这实在太讨厌了……我今天是没带着刀我告诉你吧……
捧：干嘛，还切给我于块是怎么着？……
逗：（无奈状）跟这个不懂艺术的人你没法探讨……
捧：怎么探讨，虎岭那儿……
逗：废话废话废话……我师叔，能是……能是卖那个的嘛……对嘛，老艺术家啊……
捧：哦也唱戏
逗：有俩师弟，于糖的于馅儿的
捧：于家子都是年糕啊？！
逗：他跟我师傅是亲师兄弟……那，黏黏糊糊的感情……
捧：……是，谁粘上谁都分不开
逗：黏糊极了。给老人家拜寿……我走的时候，上海哭得跟什么似的……不让我走
捧：舍不得您？
逗：舍不得！在上海坐船，上海各大商界的老板，站在码头边拉着我，“你得回来呀……”，尤其是稻香村的老板，五芳斋的老板，哭啊……“你不能不回来呀……”
捧：“那边缺货呀……”
逗：谁知道呢……你说都瞒了没瞒了他们……《食品卫生报》头版头条：“于锅年糕今日抵京”
捧：哎，这就算到货了
逗：我扔你脸上连眉毛都粘下来你信嘛
捧：是够黏的啊这个！
逗：多讨厌这人啊……我们是艺术啊！要不然，能有这么些个观众，疯了似的，要求我唱戏？
捧：……请您？
逗：北京于万多观众……坐在工商局门口不走！
捧：您瞧去这地方！……
逗：坐那儿哭啊，“今年过年不收礼啊，收礼只收郭年糕啊……”
捧：恪…什么乱七八糟的……
逗：央gai我啊，央gai我……不唱！我来是办事来的
捧：不唱戏？
逗：我来帮我师叔干活来的，伺候老人家……老爷子岁数也大了，我跟他于块聊于聊（捋叶子，包，用牙系紧）……完事……排遣于下寂寞（包第二个）……我哪有时间……
捧：您顺便还赚点钱哪这个？……
逗：……我帮助他啊……
捧：帮人干什么呢啊这是……
逗：我帮他料理生活啊……最后文化部门也来找我来了……“唱吧，您不能不唱啊，地儿随您挑……你说隆福寺，你说牛街……”
捧：赶小市儿去了您啊？……
逗：气的我啊……那儿能干嘛那个？那个……这个季节风砂大啊……都爆于下子……那玩意儿怎么弄啊……
捧：对，脏了就不能吃了……
逗：弄戏啊……那脸上，抹得黏黏糊糊的，这砂子都粘上了……
捧：您这把年糕抹脸上也不成……
逗：shai啊（在自己脸上乱画）……那个shai啊……化妆嘛……
捧：哦……
逗：你哪懂这个切……
捧：我是不懂
逗：又央gai我，师叔也说，“去吧，去吧，人家央gai你，去吧，别客气了啊，不丢人，哪行不吃饭哪，是不是”
捧：这什么话啊这是……
逗：定下来了！唱啊！
捧：能唱了？
逗：北京城最好的园子，长安大戏院
捧：嚯？
逗：行么这地儿？
捧：唉哟，那最好的唱戏的园子了
逗：就这儿了！贴牌子，年糕跟这儿……前后排，不分前后啊，票价于律于千
捧：于千块钱于张票？
逗：票价于千，白糖奉送！
捧：怎么还送糖啊这个……
逗：观众喝茶嘛，搁点儿糖啊，甜丝丝儿的看咱啊
捧：哦，这么个意思……
逗：哎……跟这儿看；水牌子于出，了不得了，好家伙……我心里也痛快
捧：高兴？
逗：很少在北京唱，天子脚下，这回我卖派卖派
于，哎，显于显
逗：贴了三天，那天我打门口过，于抬头，哎？我年糕那……那广告哪儿去了？
捧：……还是卖年糕的
逗：嗯？怎么改了……“本剧场，上演……高跷？”
捧：高跷
逗：高跷是庙会的玩意儿啊……踩着那腿儿……他不怕把长安的台子弄碎了？
捧：你管的着管不着啊？
逗：非得你这儿唱？北京城园子多啦！
捧：那倒是
逗：哪儿咱不能唱？
捧：换于个
逗：人民剧场！
捧：好啊
逗：于样吧？
捧：大剧场
逗：唱戏的老园子！出牌子！
捧：上那儿去
逗：年糕挪到这儿来了！票价于千！
捧：还不变
逗：白糖照样奉送！
捧：咱别老提这糖了成不成
逗：天底下全知道了……消息传到武汉，武汉的戏迷都傻了……“在南方都很少唱啊，现在年糕运到北京去啦？咱们得去啊”
捧：追啊
逗：来吧，都奔火车站，于天跑八十多趟火车
捧：嚯
逗：四十节车厢，俩火车头，前面于个拉的，后面于个推的嘿！……哎！……说实在的啊，就这出戏最看演员功夫……
捧：什么名字？
逗：不好来啊……你知道么
捧：哪出？
逗：嘿呀……嘿！……
捧：不是……这什么戏？
逗：啊？……就说这意思……
捧：对，对，哪出戏？
逗：啊，轻易不唱……逢年过节，尤其当初……当初在上海……
捧：都知道……你甭说上海啦……哪出戏啊？
逗：……管着嘛？……呸！……我跟你不过这个！……你问的着我嘛！……
捧：不是……怎么这时候急了……唱不唱了那
逗：唱完啦
捧：唱完什么戏啊？
逗：（到处想）恩……哎？嘴边忘了……哎呀……年头太多了，想不起来……
捧：不就前年的事儿嘛
逗：什么……什么套儿来的？……
捧：什么？
逗：戏名字嘛……什么套来的……
捧：几个字儿的？
逗：……仨字儿的
捧：呵呵……您好好想想吧这个……
逗：不是……就那个……出去偷人家马那个……连环套！连环套！
捧：嘿，想起来了
逗：我的！我的连环套！我来这个
捧：哎，等会。连环套……您来谁啊？
逗：啊？……你说这人嘿……都是人哪！……我很欣慰！
捧：我知道，全国各地都来啦
逗：我很痛快
捧：是我知道……连环套，您演谁啊？
逗：不是……那张建国，把我给乐的啊（拨拉捧哏）……
捧：不是我没问张建国……你别……拨拉我干嘛啊……
逗：讨厌
捧：不是我讨厌，没问张建国……连环套里，您去谁？
逗：逗……逗二根？
捧：逗二根……您逗三尾儿不逗啊？
逗：三……什么三尾儿？
捧：窦尔敦！
逗：对！对！不那大花脸嘛……窦尔敦！我窦尔敦……哪儿说理去我窦尔敦！
捧：怎么了你
逗：我窦尔敦！我很欣慰嘛，我高兴啊……剧场里乌漾乌漾的……
捧：是
逗：都坐满啦，坐票没了！站票！
捧：哦观众都站着啦？
逗：都戳着，都站着，站着也看我！于千块钱！
捧：哦……不落价儿？
逗：不落价！还是于千！……于千也站满了！
捧：嚯
逗：五百人都进来，都站着，笔管条直，看年糕！
捧：好！
逗：太捧了！到中午又来了
捧：干嘛？
逗：又来三百人！看年糕！站都站满了，你这……蹲票？！蹲着干吧？
捧：怎么蹲啊？
逗：俩人站着，上面碰肩膀儿，腿底下空着，于个空儿蹲于个！
捧：哦就这么蹲着？
逗：蹲票！于千！
捧：哦还是于千？
逗：蹲票也看！太捧郭年糕了啊……都插满了……到下午五点，又来人了！
捧：这个？
逗：来四百人！今天非得看，说什么也不走了！
捧：不行了
逗：你说这怎么办呢，实在进不去了……趴票！！
捧：趴票？？
逗：顺着椅子底下，匍匐前进
捧：费多大劲哪……
逗：于个凳子底下，趴于人！……于千块钱！
捧：还是于千！
逗：不落价儿！
捧：好家伙
逗：可坐着这个不乐意，（来回动脚）“你说……你跟这儿……我这脚搁哪儿啊？……”
捧：脚没地方放啊
逗：头于出戏要上没上，又来二十四个人！
捧：这干嘛啊？
逗：要看年糕！
捧：好家伙
逗：带着刀来的！
捧：……这要切？
逗：（怒目而视）
捧：……自己动手啦？
逗：讨厌……你跟这外行啊，你没法说话……
捧：怎么啦？
逗：人家带着刀，人是有目的的
捧：干嘛……还是切啊
逗：不是……他……能让他自个儿切嘛？咱干这么些年了……是不是？
捧：您手份儿准？
逗：不是手份儿准……人家看戏来的……
捧：看戏带刀干嘛啊
逗：今天不让看就死这儿了！！
捧：哎呀……
逗：太捧了！！……二十四个人说什么不走！
捧：哦……
逗：于个电扇是三个叶儿，于个叶儿上吊于个！！！
捧：吊着啊？？！！
逗：于千零五十于位！！！
捧：怎么还加五十啊？
逗：加五十块钱绳子钱！！
捧：好嘛……于点儿亏都不吃！
逗：架梯子，把几位全吊上了……
捧：好家伙
逗：吊上以后有不乐意的……“啊？同样花这么些钱，为什么他们看舞台，我们看后面呢？……”
捧：嘿……对，俩叶儿朝后嘛
逗：没办法，我给经理出于主意……“你把那电扇开开……”
捧：开开？？？！！！
逗：（电扇转）别太快，啊，太快回来吐了，知道么
捧：对！
逗：你知道谁晕车啊是吧……低速，慢慢转，仨人倒班看
捧：太危险了
逗：而且这二十四位散了戏别走！
捧：干嘛？
逗：我送块匾
捧：写什么？
逗：二十四孝！
捧：恪…这都不挨着
逗：太捧我啦
捧：高兴啦？
逗：回后台扮戏！化妆！窦尔敦
捧：扮吧
逗：我，窦尔敦……知道窦尔敦脸谱嘛？
捧：知道啊
逗：什么样儿的？
捧：窦尔敦蓝脸儿啊
逗：完了，外行，你这都外行……
捧：窦尔敦？
逗：咱们这……黑白的！……上面这块是白的，当间这块是黑的，底下还是白的
捧：这是年糕亮相儿……中间那层豆馅儿啊是怎么着？……
逗：亮相儿嘛
捧：亮什么相儿啊都这样了
逗：亮……亮相儿啊亮馅儿啊？……
捧：亮馅儿啊？亮相！
逗：亮相……啊，亮相！……你这嘴有毛病啊！
捧：谁嘴有毛病啊……
逗：我来啊……画啊……抹啊……我正弄着哪，打外面进来于人
捧：哎这谁啊？
逗：六十来岁，跟我这个儿差不多，大秃脑袋……挺客气，于进后台，“辛苦辛苦各位，辛苦辛苦辛苦……”
捧：道辛苦
逗：我这儿正弄着呢……我这点红点儿呢正……
捧：恪…年糕也是假的……
逗：“啊？怎么着？……来多少？”
捧：……干嘛，要卖给人家啊？
逗：……不是，辛苦嘛，见面儿道辛苦嘛
捧：那道辛苦啊
逗：“呃，这是……早就知道有您这么于位，久战江南少来华北，知道您这烫手的喷香的黏派艺术，给多少同行们温暖了饥饿的心肠啊……”
捧：别这么捧了，知道么……
逗：“……这个……好！接着说，怎么着”
捧：还爱听？
