逗：学生郭德纲，向我的衣食父母们致敬。来了很多人哪，我打心里那么痛快。
捧：高兴啊。
逗：看着你们我就美得慌。
捧：是啊。
逗：有人认识我们，有人不认识我们。
捧：哎，有熟的有不熟的。
逗：我是中国相声界非著名相声演员郭德纲。
捧：呵呵。这就自我介绍了。
逗：挺惭愧呀，干了20多年了，也不是个腕儿，也不是个角儿，也不是个艺术家。
捧：啊。
逗：除了我们家亲戚没人认识我。
捧：是啊。
逗：很惭愧啊，给我搁在王府井，问，认识我么，扭头人就走。
捧：不认识。
逗：认识我么？哎，哎，得，还打车走了。
捧：跑得还挺快。
逗：看人家。
捧：谁啊？
逗：于谦老师。
捧：哦，说我？
逗：了不起啊。
捧：咳，也没什么……
逗：相声说得好啊，还涉足影视。
捧：拍过几个片子。
逗：拍过胶片。
捧：啊。
逗：拍过广告。
捧：哦。
逗：拍过电视剧。
捧：是。
逗：拍过花子。（拍花子：指拐卖儿童的行为）
捧：我还拐小孩呢我？
逗：啊？怎么呀？
捧：拍花子，我！
逗：拍。拍画，画报。画报上你穿一旗袍，跟那儿站着。
捧：我拍什么不好，我拍穿旗袍的！
逗：就是仿那个上海二三十年代那个，叼烟卷那个。
捧：那我也不能穿旗袍啊！
逗：净接大活儿。马上就要成为北京三绷子形象代言人了。（三绷子：指农用三轮车）
捧：这什么大活儿啊这个！
逗：以后是三绷子都有于谦的照片。
捧：不怎么样！
逗：多好啊，羡慕人家。小相声演员啊，比您这有腕儿的，没法比。
捧：您可不能这么说。
逗：啊，我们这存了好几年了，好几十年，买辆破车开。
捧：哦。
逗：人家干这行一年，人家就买了。
捧：买汽车了？
逗：买月票了。
捧：我坐公共汽车去是吧？
逗：什么车都能上，哎，也没人管！
捧：这不是废话吗？有月票谁管你啊！
逗：多大势力啊，你看看！
捧：什么势力呀！
逗：了不得啊！
捧：谈不到势力！
逗：我很羡慕你呀，快给我签个字吧。
捧：咱别来这个！
逗：你签，就着这会儿便宜。签一个。
捧：您这做买卖是吧？
逗：哎，过些日子成大腕儿了就贵了。
捧：没有！没有！
逗：多好啊，说良心话，您说相声有点糟践。
捧：怎么就糟践了呢？
逗：广阔天地大有作为。尘世间三百六十行，行行出状元。
捧：哦。
逗：如果于谦老师不说相声的话，那么更了不起。
捧：那我干什么呀，我不说相声。
逗：因为你的家庭是书香门第。
捧：哦，都有学问是吗。
逗：有学问人。往上倒明清两代这都是宦门之后啊。
捧：什么叫宦门之后啊！
逗：啊？啊？（做侧耳状）
捧：您想听什么呀？
逗：我一说宦门，他们都乐！
捧：废话！您说宦门还不乐呀？那是太监，您知道吗？
逗：是啊。
捧：您才明白呀？
逗：哦，你们家干这个的。
捧：你们家才干这个的！
逗：好起照么？（起照：办执照）
捧：干嘛，您要办一个？
逗：不是啊。
捧：怎么意思？
逗：宦门之后不是好词吗？
捧：没有好词！
逗：当官的吗！
捧：您就说当官的不就行了。
逗：一直一辈一辈传下来，一直传到您父亲这儿。
捧：嗯。
逗：他们这老爷子更值得一提。
捧：怎么了？
逗：于谦的父亲赵老爷子，有打……
捧：你先等会儿吧您！
逗：（接着）二十来岁……
捧：（拦住郭）行行行了！甭说岁数了！您这姓都没弄对，说什么岁数啊！
逗：你挑一个。
捧：我挑一个不像话！
逗：计着你择！（择：zhai 2声）
捧：没有！
逗：你不乐意来剩下的我来。
捧：您也要改姓啊怎么着？
逗：不是，你……
捧：我姓什么我父亲就得姓什么呀！
逗：哦，对对对，于老爷子。
捧：哎，这就对了！
逗：了不起呀，大夫。
捧：医生。
逗：名冠北京城。想当初有四大名医呀。
捧：有！
逗：就教了一个徒弟。
捧：是啊。
逗：就是他父亲。北京城一提于老爷子，没有不知道的。
捧：对
逗：赫赫有名。
捧：有点名气。
逗：老西医。
捧：老西医？
逗：你算吧，这多少年了吧？
捧：那能有多少年哪？
逗：了不起啊，了不起啊。大排行下来，你们父亲，行八。
捧：哦。
逗：一扫听，北京于八爷，
捧：都知道。
逗：没有不知道的。华北，东北，问去，都知道。
捧：北方这片都有名。
逗：知道吗？北京于八爷，知道。
捧：嗯。
逗：哎哟，了不得，北京于八爷。
捧：啊。
逗：北京八爷。
捧：对。
逗：京八（京叭）呀。
捧：狗啊？！
逗：不是，于八爷。于八爷。
捧：哎，您把那于字儿带出来。
逗：唉，你这个嘴吃字啊。
捧：我吃字？您吃字了！
逗：于八爷，好啊，想当初同仁堂把他父亲请过去了。
捧：哎，在那儿。
逗：在那儿。过去那个医院啊，不是很固定的。一般跟大药房里边，跟那儿，有大夫。
捧：哎，对对对。
逗：要说同仁堂请的大夫，了不起了。
捧：有能耐了。
逗：跟那儿干了多少年。
捧：给人把脉。
逗：干了四个多月呀。
捧：四个多月呀？
逗：后来该开除了。知道吗。
捧：开除了像话吗？
逗：也不知道我什么，问老爷子不说。一问为什么，你一说脸就红。
捧：啊。
逗：也不好意思问，不让干拉倒。回家，家里有房有地的。
捧：嗯。
逗：在家里自个儿干一个。
捧：自个儿开买卖。
逗：开一小药房，自个儿跟家，坐台治病。对嘛……
捧：您等会儿吧您！
逗：（接着）一样为人民服务！
捧：行行行！什么呀，都坐台了，还为人民服务哪？坐堂，您知道吗？
逗：在家里做糖（坐堂）。
捧：哎！
逗：晚上和出去，啊，（唱）“卖~药糖嘞，吃了我的药糖嘞，橘子还有香蕉……”了不起的大夫，知道么。
捧：我爸爸卖药糖的呀？
逗：你不是说做糖（坐堂）的吗？卖不卖？
捧：什么卖不卖？您什么乱七八糟的这是！
逗：糖啊，糖他卖不卖？
捧：不卖糖！
逗：不卖，自个儿做完自个儿吃啊？
捧：哎呀，您这怎么的，您什么都不懂！
逗：多J得慌啊这个。
捧：在同仁堂那儿给人看病！
逗：对，对，了不起！了不起，后来跟家。
捧：哎。
逗：跟家弄，跟家卖药，给人看病。
捧：啊。
逗：一来病人他爸爸乐。
捧：是吗。
逗：一来就乐。了不起。方邻左右一扫听，很好的一个妇科大夫。
捧：妇科大夫？
逗：老妇科大夫么，一来病人，要是年轻的，他爸爸乐。病人那儿坐着，他捂着脸。
捧：我爸爸这是什么毛病啊这是？
逗：谁知道啊。反正，反正高兴。后来病人家属给你爸爸送了块匾。
捧：嗯。
逗：“妙手淫心”。
捧：咳！不对不对不对不对，您又说错了。没有写这词儿的！
逗：什么？
捧：“妙手仁心”！
逗：“妙手仁心”。
捧：哎，说人好！
逗：舌头有点小毛病。老头不错。我那阵，小的时候净上家去。
捧：是啊。
逗：因为什么呢，那是个老夫子，满腹的经纶啊。
捧：有才学。
逗：咱们有不懂的，我小时候爱看个文言的书啊。
捧：哦。
逗：这怎么说，怎么解释，问谁去，问说相声的，没人知道。
捧：嗯。
逗：问他父亲：老爷子，您看这个我看不懂。这古代人说话这怎么回事。
捧：嗯。
逗：老头戴一大眼镜给我讲，你看这个么，这是西门大官人。知道么。这是金莲。
捧：哎？！行行行，行了，行了！
逗：真挚的爱情……
捧：什么真挚的爱情啊！
逗：啊？
捧：打那根儿上就给您讲错了，知道吗！
逗：是啊。
捧：什么真挚的爱情，什么书啊这是！
逗：《金瓶梅》啊！
捧：怎么看这书啊！
逗：这是他，他教我啊，教我长知识啊。
捧：这是长知识吗！
逗：小时候叫我好好学，好好看，长大当科学家。
捧：看《金瓶梅》就当科学家了？
逗：就爱看书么，爱看书。总去。家里他们哥仨。
捧：哎，对。
逗：大伙不了解啊。老于家仨儿子。
捧：是。
逗：他行二，这是于二爷。
捧：在中间。
逗：上边一哥哥，底下一兄弟。哥仨踩着肩膀下来的。
捧：对。
逗：岁数差不多。大爷三十九，他行二，三十七。
捧：是。
逗：踩肩膀么。老三，十四。
捧：这还踩肩膀哪这个？
逗：边边大，边边大。
捧：这差多了这个！
逗：几？六岁？
捧：哪儿啊？
逗：二十四行吗？
捧：什么呀！
逗：你择一个，你说！多大？
捧：三十四！
逗：三十四，三十四，差几岁。亲兄弟。