逗：大伙儿今儿来呀，主要是看您来了。
捧：看我？
逗：于谦。
捧：是我。
逗：中国相声界了不起的演员。
捧：有什么了不起的呀？
逗：我崇拜的偶像。尤其是今天，让我感动，于老师是带病来演出的。身体不舒服，不太爽。尤其是这个病，都破了相了。
捧：什么病？
逗：痔疮。
捧：痔疮破相啊？
逗：不完整了。
捧：没听说过。
逗：好哇。羡慕您。向您学习。说相声的不容易，比不了歌星，比不了影星，比不了大腕。人家做一个广告挣两千万，我们演一千场，挣200块钱。
捧：那是您。
逗：净喂了嘴了，不挣钱哪。一听到晚的比什么都累。拿昨天来说，下午一场，晚上一场。晚上这场散了就10点了。到家11点，吃一口东西2点。
捧：是吃一口东西么？
逗：好几口。喝点儿水3点。洗个澡4点。把床弄好了5点。把枕头弄正了6点。钻进被窝7点。一闭眼8点，又起来了。
捧：好嘛。不至于，您说得太邪乎了。
逗：这么辛苦，还不挣钱。一天到晚的，这日子没法过。没法儿。早晨一睁眼，盐汤就跟我起腻。
捧：等会儿，盐汤是谁？
逗：（转过身直视着于）儿子！
捧：叫谁儿子？那是你儿子。
逗：（指于）不厚道，这人。
捧：谁不厚道。
逗：我儿子的名字叫盐汤。
捧：怎么叫盐汤啊？
逗：留到哪儿，哪儿嫌。
捧：人缘不好。
逗：一睁眼，“爸爸我饿呀！”气得我呀，哼（作扇耳光状）。
捧：打孩子干嘛？
逗：“去年没吃饭？！”
捧：去年？管一辈子是怎么着？
逗：一打他，纲太不干了。
捧：纲太又是谁？
逗：我媳妇。
捧：怎么叫纲太呢？
逗：郭德纲的太太。
捧：哎呀，糟尽了一味好药。
逗：讨厌！搅和我，本来挺好的情绪。我媳妇不干了：“打孩子干嘛你？打孩子干嘛？有能耐给孩子奔饭去！”
捧：这对。
逗：起哄嘛！我妈坐在那儿念讪音：“没儿子吧，我倒吃得饱饱的，有儿子，把我饿起来了。”我说：“妈，这可没有啊，这叫跟这儿起哄。哪天饿着您了？不就是――
捧：今儿饭晚点儿。
逗：――这礼拜没吃吗？
捧：一礼拜啦！
逗：我们正在全家欢乐的时候……
捧：什么全家欢乐呀。
逗：盐汤哪儿去了？盐汤！（四处找，最后对着于）盐汤！
捧：往哪儿？找你儿子去。
逗：盐汤丢了。赶紧出门找。把我气的呀。
捧：怎么了？
逗：上对门看嘴去了。
捧：看人吃饭去了。
逗：大院儿，对门住一老太太，带着孙女，娘儿俩过日子，今天包饺子。孩子过去看，怎么和的馅，怎么擀的皮，怎么包，怎么煮，怎么捞，夹在这儿吃，孩子在边上看着。
捧：真细致。
逗：你说这么大的人了，捞个三盆五盆的算什么呀？
捧：人家才包多少啊，娘儿俩。
逗：比如说，我儿子上您那儿去，您包饺子，您怎么办哪？
捧：那错不了。准把宝贝儿抱到床上来：“跟这儿吃吧！”
逗：听见了吗？这也是人生父母养的话。
捧：怎么说话呢您这是。
逗：老太太不给，还劝我们孩子：“宝贝儿，家去吧，别看了，一会儿烫着。”看看就烫着？你还往嘴里搁呢你！
捧：别较这份劲啦。
逗：把我气的呀。“盐汤！盐汤！别看了！饺子吗不就是？啊？你没吃过吗？”孩子给我露脸！
捧：怎么说的？
逗：“没吃过！”
逗：“那，那玩意儿是药材，知道吗？不能吃，吃完得艾滋病。走，跟爸爸走！”
捧：不看了。
逗：“咱那屋看炖肉去，走。”
捧：这瞧嘴也换换口味。
逗：走里头，后边老太太骂闲街：“宝贝儿，吃吧，咱们这叫饺子，奶奶吃一辈子了，也没得过艾滋病。有那依里歪活的，瞧一眼就得非典啦。”
捧：给人老太太话招出来了。
逗：太不像话啦！你就不懂得构建喝些社会吗？
捧：那场晚会的词儿就别搁这儿了。
逗：不就包饺子吗？包！
捧：包。
逗：包！包！
捧：包吧。
逗：拿什么包？一分钱都没有。哪儿弄点钱去？怎么办呢？我当当行不行？旁边有个典当行。
捧：当去吧。
逗：可以么？
捧：可以呀。
逗：上那儿，得弄点新东西，太破太旧的不要哇。
捧：那倒是。
逗：弄一大捆新的拿去了。
捧：皮袄。
逗：炕席。
捧：炕席呀？
逗：他不要，你知道吗？
捧：是不要。
逗：皮货行不行？
捧：皮袄行啊。
逗：皮货，灰鼠儿，没上过身，毛都直着。这行吧！
捧：这好。
逗：“你看看这个？”“不要！”“你少给。”“少给也不要！”多讨厌，不要。
捧：这么好的皮袄不要？
逗：要是皮袄就要了。
捧：什么呀？
逗：耳朵帽儿。
捧：那是不要。
逗：没上过身。
捧：那玩意，干什么用啊这个。
逗：没钱怎么办呢？哎，让我瞧见了。街坊洗完了衣裳，搁在胡同口儿晾着。你这，现在是太阳出来了，一会儿下雨淋了怎么办呢？我都给他收起来了。
捧：好心眼儿。
逗：“收破烂的！过来，来来来，都给你拿走，嘿嘿嘿。”
捧：卖啦？
逗：卖10块钱。省得下雨淋了呀。
捧：这是淋不着了。
逗：好心眼儿嘛。10块钱，我又有钱了。买肉，买斤羊肉。
捧：做馅儿。
逗：买根儿葱，买块儿姜，买白酒，买花生米，买蒜。回家让我媳妇剁肉，“院里剁去！院里！老太太家门口剁去。”
捧：置气。
逗：我是一个很有志向的人。“使劲剁，玩命剁。”包蒜，砸得了，搁醋里边，点点儿香油，拿筷子和拢和拢，搁这儿。把酒拿过来，给不少！这一钱酒啊，不少。
捧：您打一钱酒喝呀？
逗：再打钱就不够了。“盐汤！盐汤！嘿，喊你呢。把暖壶递给我。”
捧：干嘛？
逗：喝凉酒闹胃口。
捧：兑热水？
逗：兑，兑，咚咚咚咚咚咚咚咚，有一口杯。
捧：喝吧，有点酒味倒是。
逗：来俩花生豆。不能再吃了。
捧：怎么呢？
逗：再吃没了。
捧：对，买不了几个。
逗：等着。包吧！没面。
捧：没买面？
逗：就10块钱。有馅没面了。从植物学的角度说，没面，包不了。
捧：从什么角度上它也包不了。
逗：怎么办呢？想主意呀。门口有个杂粮店，经理姓赵。都管他叫“面赵”。我认识他。先跟他那儿赊几斤面，倒下钱来再给他。好主意！找他去了。门口站着呢。挺敦实，花卷头，戴一大眼镜。鼻子挺红的，酒糟鼻子，跟草莓似的。
捧：太厉害了。
逗：跟那儿站着呢。“嘿，赵经理，你越来越精神了。红光满面，鼻子又见长，草莓大丰收。”
捧：挤兑人家干嘛呀。
逗：“买卖兴隆通四海，财源旺盛达三江，今年这个亿万富翁排行榜得有您，哈哈。”“谢谢啊，哈哈哈，不赊面。”
捧：得。
逗：“这可没有。这可没有。我没说赊面哪？我刚跟这儿站着，逗不对啊，老街旧邻的你拿我开玩笑，得！”
捧：怎么？
逗：“今儿非赊出10斤面不可！”
捧：您干嘛来了？
逗：“不给也得给。不给，咱俩人没完！给面！”“没有！”
捧：就不赊。
逗：“这可不对啊！”正着急呢，一回头，来了几个朋友。也是咱们文艺界的。搞乐队的。白天鹅乐队。
捧：白天鹅乐队？
逗：白天就敢讹你。
捧：好嘛。愣抢吗这不是。
逗：拿着各种乐器。有一根弦的。
捧：那叫独弦琴。
逗：两根弦的。
捧：二胡。
逗：三根弦的。
捧：三弦儿。
逗：四根弦的。
捧：没见过。
逗：电线杆子。
捧：电线杆子？
逗：哪有这么些弦儿啊。
捧：是啊。
逗：“来来，哥儿几个，弹琴，拉起来，我给经理唱一个啊。哎――子丑寅卯太阳开，卧龙岗上盖宝宅，协天大帝当中坐，五路财神进宝来。一送金，二送银，三送摇钱树，四送聚宝盆。摇钱树上拴金马，聚宝盆里边站着银人。银人手托八个大字：招财进宝日进斗金。”（注：唱这一段儿，嗓子真不错。）
捧：好，嘿。
逗：“发财吧您哪！赵经理，大发财吧。草莓还得长。”
捧：这叫唱喜歌。
逗：“唱得好！不赊面！”
捧：还不赊？
逗：这么高调门你都不赊面。
捧：白费劲了。
逗：再给他来一段！再唱不唱这段了。
捧：不是喜歌了？
逗：改丧歌了。
捧：丧歌怎么唱？
逗：“一进门来丧气多，丧门吊客两边陪着，掌柜的一会儿AIZI病，学徒的一会儿得了噎嗝，正念丧，看明白，空中又来五路阎罗，牛头马面头里个走，火神爷就在那后边跟着，今天不赊10斤面，一会儿粮店就着火。倒霉去吧，赵经理！倒血霉去吧。要着火啦。后院已经冒了烟了！”
捧：您这嘴太损了。
逗：气坏了。“给他给他给他，给他拿，让他走，讨厌！”
捧：给了。
逗：早给不完了吗？
捧：就是啊。
逗：回家，跟我媳妇：“和面！和！”坐这儿，喝我这酒。
捧：接着喝。
逗：我媳妇和面，一边和，一边骂街：“这个面哪，没法儿包。”
捧：黑面？
逗：棒子面。
捧：棒子面啊，那是没法儿包。
逗：这没两下子，棒子面你能包得上吗？
捧：那也包不上啊。
逗：它合不到一块儿。
捧：对。
逗：这怎么办哪，不拿劲儿。（转身对于）“盐汤！”
捧：您叫您儿子，最好冲那边，成不成？好几回了。
逗：（转身朝另一侧）“盐汤！给，拿5毛钱，上门口买5毛钱麻K。”
捧：您这可不对，买麻K干嘛？
逗：知道麻K干嘛使的吗？
捧：搪炉子用的。
逗：对，弄好了，不拔绺。搪炉子都不拔绺，包饺子能拔得了绺么。
捧：搁面里头啊？
逗：一样使。
捧：哦！
逗：这个科学道理是一样的。买回来，搁在面里包，这可不能煮，这得蒸。
捧：对，一煮就散了。
逗：一和拢散了。棒子面粥氽丸子，没法儿吃。蒸。上笼屉蒸。大饺子。等着。20分钟，一揭屉。
捧：好了。
逗：一锅刺猬。
捧：啊，怎么刺猬？
逗：毛都支起来了。
捧：麻K全立着。
逗：怎么办呢？不要紧的。等20分钟。我上门口那发廊给你们借推子去。
捧：那干嘛用啊？
逗：咱们给饺子按个儿剃头。
捧：给绞下去。
逗：没多远，胡同口，有一个发廊，一拉门，里边出来一女的。“啊，这不是说相声的郭先生吗。郭先生，你很少到我们这个地方来。有什么事情吗？”我说：“大姐，借推子使使。”“我们这儿没有推子。”“剪子也行啊。”“我们这儿没有剪子。”“剃刀也行啊。”“我们这儿没有剃刀。”
捧：怎么全没有啊？
逗：“梳子得有吧？”我把它拢直了吃也行。省得扎嗓子。
捧：借一把。
逗：“我们这儿没有梳子。”
捧：得。
逗：我眼泪都下来了。还是穷人多呀。“我说你们这儿都有什么呀？”“我们就一张凉席。”“哦，不容易呀，不容易。我别处借去吧。”刚转身，不对，什么都没有，你这买卖怎么干的？
捧：说的是呢。
逗：干了2年了。
捧：开什么发廊啊。
逗：“好，你进来看看就行了。”揽着我进来了。“别揽着我，让我媳妇瞧见。”进了里间屋，里边还一间屋呢。最后这么一瞧啊，地上有一凉席，有一枕头，这边一电炉子，窗台上搁着油盐酱醋，醋瓶子，油瓶子，酱油瓶子。”这怎么回事啊？“这是我的工作间，和我的厨房。”“工作间？平时我没来过你们这儿，剃头都3块钱一个，这有意思。”“你平时不上我们这儿来呀……”“咱别逗啊！老街旧邻，都知道我，我玉洁冰清。”
捧：你跟人说这个干嘛？
逗：“别闹啊。我走到哪儿，贞节牌坊跟到哪儿。你这门矮，要不就搭进来了。回见吧。”
捧：什么乱七八糟的。
逗：我前脚走，后脚还喊我呢：“你要是愿意来，你就晚上来吧。”我一瞧，回家吧。回家一看，我媳妇跟谁借把剪子，拿着剪子正绞头呢。绞下来，倒上醋，搁上蒜，吃吧。把我妈搀出来。老太太夹起一个来，张嘴就咬，一边吃一边骂街。
捧：说什么呀？
逗：“这孩子们不听话，告诉你们别包韭菜的，你们不听。”
捧：那是韭菜的吗？
逗：“妈，这是肉丸的。”“不可能，塞牙！”“那是麻K。凑合吃吧。”老太太吃了半个，孩子吃了俩，我媳妇吃了一个。你瞧，这叫什么日子。我流着眼泪，我跟咽药似的……
捧：没吃几个。
逗：把这一屉全吃了。
捧：全吃啦？
逗：没有了。
捧：对，要有还吃呢。
逗：馅儿好，关键是馅儿好。吃饱了咂摸滋味，心里难过啊。我媳妇瞧着我：“哼，嫁汉嫁汉，为了穿衣吃饭。不能穿衣吃饭，干嘛嫁汉呢？”我说：“错了。娶妻娶妻，为了是忍饿挨饥。不能忍饿挨饥，干嘛要娶妻呢？”
捧：全一套一套的。
逗：“别废话！我告诉你，你赶紧想辙去，这日子不像过了！”“你别说这个。两口子过日子，就得有这样。你别瞧不起我，打今儿起，三天，我给你拿一千万块钱回来。要不然，不姓郭！”站起往外就走。她看我脸上变颜变色，她也害怕。
捧：那是。
逗：到底是鬏的夫妻呀，她比那抽签的就强得多。
捧：什么形容词啊。
逗：我头里走，她后边追。“别着急！”一伸手，嘭！
捧：把您拽回来了。
逗：把我推出去了。把门也关上了。“今晚上不回来，明儿就卖房。”
捧：她也豁出去了。
逗：怎么办呢？一千万。
捧：想主意吧。
逗：我说的是一千万？
捧：是！
逗：这做泥钱也干不了啊。活着有什么意思，我死了吧！不活着了，死吧！怎么死呢？一出胡同，旁边有一老头，摆一破烂摊，卖东西。有把菜刀！
捧：看见菜刀了。
逗：冷森森夺人二目，明晃晃耀人胆寒。这把菜刀就是我要命的冤家！
捧：您要拿它……
逗：一伸手拿过来，刃儿冲外，背儿冲里，当时就搁脖子上了。
捧：干嘛背儿冲里？
逗：那它剌着我怎么办呢？
捧：怕剌着呀。
逗：“老头！这刀是你的吗？！”老头吓坏了：“不是我的。”“不是你的，那就是我的！”
捧：讹人一把刀。
逗：开玩笑。
捧：哦。
逗：人家一毛钱买的，两毛钱卖，将本求利来的，你好意思白要吗？
捧：不能这么干。
逗：跟他闹着玩。拐弯抹角地就给他呀……
捧：送回去了。
逗：卖啦。
捧：卖了？
逗：我卖了它，我买吃的呀。我临死要做一个饱死鬼。
捧：还想死？
逗：对。买套煎饼果子，买碗豆汁，来半个焦圈，来串糖葫芦，来瓶汽水。
捧：胡吃呀。
逗：这回行了吧。不做饿死鬼。死！刀没了。我把自杀的东西给吃了。跳河吧！投河觅井。奔永定门！
捧：哦，上永定河。
逗：上那儿看着。死！这法儿也不行。
捧：又怎么了？
逗：我不会游泳。
捧：会游泳还跳河呀？
逗：不这么死了。上吊。马路边上，有树，就这儿了。裤腰带解下来搭好了。人要死啊，心里不是滋味。上有高堂老母，下有刚上学的孩子，还有我媳妇。
捧：全想起来了。
逗：我一死，我一家三口怎么办呢？我活到今年三十多了，一任总统还没当过呢。
捧：想瞎了心了都。
逗：怎么办呢？还有我那孩子。我那儿子多可爱，聪明伶俐，我一直想把儿子培养大了，给我捧哏。
捧：走！哪儿啊！趁早死了得了！
逗：完了！这回，儿子，你给我捧不了哏了。
捧：甭想这个了。
逗：（指于）多坏啊这人，老憋着让我死。
捧：不是我憋着，您要死的。
逗：你没安好心。你憋着我死了，扒我这大褂下来，给你爸爸穿，对么？
捧：我干嘛呀，我不至于。
逗：死！三寸气在千般用，一旦无常万事休。吊上，死！人不该死，五行有救。
捧：怎么了？
逗：俩小时，愣没死。
捧：吊脖子上，俩小时，会没死？
逗：离地二尺，吊脖子上，没死！
捧：吊脖子上啊？
逗：吊脚脖子上。
捧：您拿着顶，能死吗？
逗：死不了啊。这怎么办呢？天都黑了，下来吧。解下来，有机会再说吧。顺着永定门往回走，走前门大街，我们家住南池子，慢慢溜达着吧。都夜里12点了，都关门了。哎？前门大街上，路东有一家皮草行。
捧：卖皮货的。
逗：卖皮衣的。这会儿正来辆车，卸货呢。一帮工作人员，睡得迷里八登的，往里边抱。掉地下一捆。瞧见了吗？扔着卖，八千多块。
捧：那可是好东西啊。
逗：这会儿我不能过去。
捧：怎么呢？
逗：这会儿过去，他瞧见了，“这我们的，”完了。躲电线杆子后边看着，一会儿的工夫，都进去了。门也关了，灯也关了。我的啦！发财啦！蹑足前蹲过来伸手一抱，吭哧，咬我手了。
捧：怎么回事？
逗：大黄狗。
捧：瞧清楚了哇。
逗：太可恨了。正抖搂手呢，旁边饭馆出来一厨子：“偷狗的又来了。这月丢三十条狗了，一天一条，准是你。好小子！”一脚，且前门大街给我踢南池子去了。后来一扫听，原来这主儿是国家队下来的。踢球不行，你踢我还行啊！回家吧。来到家门口这儿，不是我跟您吹啊。
捧：怎么了？
逗：我们家的门，我敢叫！
捧：我们家的门我也敢叫。家里门有什么的？
逗：一砸门，我媳妇听见了。闹归闹，我真出去她也着急。听见我回来，急坏了，直央告我。
捧：怎么说的？
逗：“死外头吧！”
捧：还是不让你进门。
逗：“开门，开门，别让街坊听见。”门分左右。来到里边，哎呀，怎么这么黑呀。“开灯啊！”“开什么灯啊，一年没交电钱了，收电费的把灯泡都砸碎了。”
捧：好嘛。
逗：“还有几根蜡呢。把那蜡点上啊。”
捧：哎，点蜡。
逗：“蜡呀？你儿子吃一根，你妈吃两根。”
捧：啊？
逗：“那是蜡。”“辣倒是不辣，有点儿糊嘴。”
捧：解饿用了。
逗：这黑灯瞎火的，这怎么办呢？“我那天不捡一煤油灯吗，扔哪儿了？”“扔床底下了。”“拿出来。”“神经病么这不是？这年头哪有用煤油的？小铺也没有卖油的地儿了。”“不见得非得拿这个油。汽油也行啊。色拉油，菜籽油……”
捧：您哪儿有啊？
逗：“咱没有，什么都没有。就昨天剩了点儿色拉油，早晨你妈当早点都喝了。”
捧：吃什么的都有。
逗：“找去吧。”哪有油啊，这么晚了，就算有钱，哪儿买去呢？哎，我想起一句话来：“你要是愿意来，晚上来吧。”她那儿有油。打家出来，拐弯抹角，来到这儿一瞧，关着门，拉着帘，屋里边点一小红灯。“开门，有人吗，开门！”半天没动静。起飞智，把嗓子变粗了：“警察来啦！”屋里边乒令乓朗一阵乱，从后面窗户飞出俩黑影去，落在那根树杈上了。
捧：吓惊了。
逗：打窗户进去，窗台上摆着呢，一把抓过来，就是它了，回家点去。往家拿，到了里边，刺啦刺啦，一包火柴愣没点着。
捧：怎么回事啊？
逗：拿了瓶醋。
捧：醋啊